<b>무신사</b> 크림 <b>가품 논란</b>, 에센셜 티셔츠 정품 인증에 대한 짝퉁... <b>무신사</b> 크림 피어오브갓 에센셜티셔츠 <b>가품 논란</b> 결과는?<b>무신사</b> - 크림 피어오브갓 에센셜 티셔츠 <b>가품 논란</b>골프의 계절, MZ세대를 노려라!+<b>무신사</b>VS크림, <b>가품논란</b>... [유통이슈] <b>무신사</b>, 크림 <b>가품 논란</b>에 대해 알아봅시다!<b>무신사</b> 크림 <b>가품 논란</b> 총정리, <b>무신사</b>는 피해자인가?<b>무신사</b> 에센셜 <b>가품</b> 판매 <b>논란</b>, 크림과 경쟁구도에서 승리할 수... <b>무신사</b> vs 크림 <b>가품</b>결과 및 입막음 <b>논란</b><b>무신사</b> 크림 <b>가품논란</b> 최종 결말<b>무신사 가품논란</b>, 200% 환불에센셜 <b>가품 논란</b> <크림>승리, 체면 구긴 <<b>무신사</b>>크림 <b>무신사 가품</b> 싸움, 피어오브갓에도 불똥이 튀었다?<b>무신사</b>와 네이버 크림의 에센셜 티셔츠 정,<b>가품 논란</b>/ 누구... <b>무신사</b> 솔드아웃 <b>가품 논란</b>, 늦장 검수대기, 검수기간까지... 크림 <b>무신사</b> 피어오브갓 정,<b>가품 논란</b>! 영혼의 맞다이! 멸망전... 티몬도 새벽배송 한다!+<b>가품논란</b>에 고개 숙인 <b>무신사</b>[<b>무신사</b>vs크림] <b>가품논란</b> 최종정리 :: 멸망전 법정싸움 시작티셔츠' <b>가품 논란</b>...<b>가품</b> 맞다 결론! <b>무신사</b> "200% 보상"<b>무신사</b> VS 크림 피오오브갓... 티셔츠 <b>가품 논란</b> 총 정리... <b>가품 논란</b>이 생겨도 <b>무신사</b>는 망하지 않는다<b>무신사</b> 크림 <b>가품</b>, 짝퉁 <b>논란</b> 이유[슬기로운 소비생활] <b>무신사</b>發 플랫폼 <b>가품 논란</b>, 명품은 직구?[명품]<b>무신사</b>發 <b>가품 논란</b>으로 본 '위조품' 못 없애는 이유<b>무신사</b> - 네이버 크림, 짝퉁·<b>가품 논란</b>? 법정 공방까지 고려..... '<b>무신사</b>' 에센셜 <b>가품 논란</b> 총 정리, <b>가품</b> 구매한 고객 200... <b>무신사</b> 크림 에센셜 티셔츠 <b>가품</b> 싸움에서 패배, 짝퉁 오명<b>무신사</b> 크림 크림 <b>무신사</b> 에센셜 <b>가품 논란</b> 결과<b>무신사</b> vs 크림, 명품 정품 <b>가품 논란</b>(양사 대응 히스토리... <b>무신사</b> VS 크림 에센셜 <b>가품논란</b> 2달뒤결과는 <b>무신사</b> 항복선언..<b>무신사 가품 논란</b>에 불똥 튈라… 명품 앱도 ‘비상’<b>무신사</b> 피어오브갓 <b>가품 논란</b> 정면돌파 100% 정품 법적조치 강구<b>무신사</b>發 <b>가품 논란</b>에…패션街 정품 인증 능력 시험대<b>무신사</b> vs 크림 <b>가품 논란</b> 있엇네 ㅋㅋㅋㅋㅋ<b>가품 논란</b> <b>무신사</b>... 해외 명품 검수 절차 강화네이버 크림 vs <b>무신사</b> 피어 오브 갓 에센셜 <b>가품 논란</b> 누가... <b>무신사</b> 짝퉁, <b>가품</b> 크림 공방의 결말[상품동향]<b>무신사</b>發 <b>가품 논란</b>… ‘병행수입’ 명품 플랫폼... <b>무신사</b>, <b>가품 논란</b>에 정면 반박결국 <b>무신사 가품</b> 판매에 사과  - 해당 제조사 상품 200% 보상<b>무신사</b>와 네이버 크림의 <b>가품</b> 진품 <b>논란</b> - 명품, 리셀 플랫폼의... [4월 5일 마케팅 뉴스클리핑] <b>가품</b> 판매 <b>논란</b> <b>무신사</b>, 에센셜... 에어포스1 '07 화이트 (w) 구매 후기 +<b>무신사</b> 솔드아웃 <b>가품논란</b>;<b>무신사</b> 폴로 볼캡 <b>가품</b>? 의심 문의 후기<b>무신사</b>에서 산 명품이 짭이라고? <b>무신사</b> vs 크림 <b>가품</b> 대결 정리신세계인터내셔날 - <b>무신사 가품</b>판매는 명품판매 플랫폼 신뢰에... “<b>무신사</b> 에센셜 <b>가품</b> 맞다”... 크림, 제조사 확인 결과 발표[4월 5일 마케팅 뉴스클리핑]  <b>가품</b> 판매 <b>논란</b> <b>무신사</b>, 에센셜... <b>무신사</b> 크림 정품 <b>가품</b> 이슈 사과문 essential 3d 보상<b>무신사</b>부티크 피오갓에센셜 크림에서 <b>가품</b> 판정?<b>무신사</b> 크림 <b>가품</b> 승자는 KREAM<b>무신사</b> ‘피어오브갓’ 짝퉁 맞았다…브랜드 본사서 ‘<b>가품</b>... '<b>무신사</b> vs 크림' 짝퉁 티셔츠 공방…제조사가 '<b>가품</b>' 판정했다<b>무신사</b> VS 크림 피오갓 에센셜 정 <b>가품</b> 공방 결과 결국... ‘짝퉁 공방’서 패배한 <b>무신사</b>…크림 “브랜드 본사도 <b>가품</b>... 네이버 크림 "<b>무신사</b>에서 판매된 에센셜 티셔츠는 <b>가품</b>"...... <b>무신사 가품 논란</b> 결말<b>무신사</b> vs 크림 '<b>가품</b> 논쟁'<b>무신사 가품논란</b> 결말진품? <b>가품</b>? 티셔츠 하나에 브랜드 이미지 걸린 <b>무신사</b>와 크림[설문조사 결과] 짝퉁 <b>논란</b> <b>무신사</b>, 결국 백기 (더폴)<b>무신사</b> 짝퉁, <b>가품</b>, KREAM 과의 대립명품앱, <b>무신사 가품</b> 판정에 '비상'...발란 "검수 기업 인수 검토"브랜드 에센셜 <b>무신사</b> VS 크림 짝퉁 <b>논란</b> 크림 손 들어줘'<b>무신사</b> vs 크림 갈등' 촉발한 '에센셜'…브랜드 본사는 '<b>가품</b>... [이번주 E-Pick] 싸이월드 서비스 부활 / <b>무신사</b> 짝퉁 <b>논란</b>... 무산사 vs 크림 에센셜 <b>가품 논란</b> 결말은? "<b>무신사</b> 가짜 팔았다"짝퉁 <b>논란</b> <b>무신사</b>, 결국 백기<b>무신사 가품논란</b>이 말해주는 <하나님의 인> 명품으로살래... <b>가품 논란</b>의 중심 피어오브갓 에센셜 크루넥 셔츠, 후드 직구 후기<b>무신사</b>, '에센셜 티셔츠' <b>가품</b> 인정 "판매 즉시 중단"01 <b>무신사</b> VS 크림 - <b>무신사</b>와 크림의 짝퉁 <b>논란</b>'짝퉁 티셔츠 <b>논란</b>' 사실로 드러나...고개 숙인 <b>무신사</b>... 티셔츠 ‘짝퉁’ <b>논란</b>, <b>무신사</b> 틀리고 크림 맞았다, 리셀 중개... <b>무신사</b> 피어오브갓 <b>가품</b> 판매'<b>가품</b>' 판매 <b>논란</b> <b>무신사</b>, 에센셜 판매 중단·200% 보상짝퉁 판매 <b>논란</b>' <b>무신사</b> "구매 고객에 200% 보상"'또 <b>논란</b>' <b>무신사</b>, '짝퉁 판매' 왜 당당했나···과제는 신뢰 회복[명품] 패션업계에 드리운 <b>가품 논란</b>…플랫폼기업 '정품 검수... <b>무신사 가품 논란</b>'에 중고거래·명품 플랫폼, 위조 방지 총력이미테이션 (디올) 진품/<b>가품 논란</b>이네요황광희 네고왕 발란 명품 브랜드 플랫폼 <b>가품</b> 없을까<b>무신사</b> ‘<b>가품</b>’ <b>논란</b>…명품 플랫폼 ‘초긴장’<b>무신사</b> ‘<b>가품</b>’ <b>논란</b>…명품 플랫폼 ‘초긴장’명품앱, <b>무신사</b>도 짝퉁 팔았다...믿어도 될까?크림 <b>무신사</b> <b>논란</b>이후<b>무신사</b> '<b>가품 논란</b>' 선 긋는 명품 앱, 대책 봤더니'<b>무신사</b> vs 크림', <b>가품 논란</b> 2라운드…"물러서면 신뢰도 추락... <b>무신사</b> 에센셜 짝퉁<b>논란</b> 크림과의 전쟁 끊임없는 <b>논란</b><b>무신사</b> 정품 <b>논란</b>,, 어떻게 진실?<b>무신사</b> vs 크림, 짝퉁 운동화 <b>논란</b><b>무신사</b> • 크림 짝퉁 <b>논란</b>, 감정원 답변 '짝퉁이라 볼 수 없지만... kream <b>무신사</b> 에센셜 <b>논란</b> 끝<b>무신사</b> 크림 <b>가품</b> 짝퉁 <b>논란</b> 결과 나왔다..2라운드 시작(+에센셜)“<b>무신사</b> 판매 ‘명품 티셔츠’ 짝퉁 맞다” 결국 브랜드... <b>무신사</b> VS 크림 <b>가품</b>·짝퉁 <b>논란</b> 생긴 결정적인 이유는? 에센셜... [News] <b>무신사</b>는 어쩌다 '짭신사'가 됐나<b>무신사</b> vs 크림, 지는 쪽 끝장....? 누가 이길까<b>무신사</b> VS 크림, 피어오브갓 에센셜 직접 등판! 승자는 크림?!<b>무신사</b>와 크림의 ‘<b>가품</b>공방’, 그 결과는?<b>무신사</b> 크림 <b>가품 논란</b> <b>무신사</b> 반박 올라옴이 글에 사용된 이미지는 유료 라이선스 구매후 사용중입니다.
안녕하세요. 오늘은 무신사 크림 가품 논란에 대해 이야기 해보겠습니다.
이커머스 관련 개발자로 오랫동안 일을 했었고, 이번 일에 개인적으로 관심이 많이 가네요.
에션셜 티셔츠 정품 인증 문제로 두 회사가 서로 정품이냐 가품이냐에 대한 공방이 과격해지고 있습니다.
무신사 크림 가품 논란은 무신사 부띠크에서 에션셜 티셔츠를 구매한 소비자가 이를 중고 시장에 되팔기 위해 네이버 크림에 검수를 요청했는데 문제는 크림에서 이를 '가품'으로 정품이 아닌 짝퉁이라고 밝히자 이게 논란으로 번지기 시작했습니다.
솔직히 무신사 같은 이커머스 몰에서 유통되는 물건이 정품이냐 아니냐는 예전부터 많은 논란이 있었습니다.
지금 자체적으로 검수팀을 운영한다고 해도 이런 입점몰들은 소비자와 판매자를 연결만 시켜줄 뿐이지, 한편으로 자체적으로 국내 유통된 상품이 아닌, 판매처의 병행 수입품도 정품으로 인정하기도 하니까요.
이 글에 사용된 이미지는 유료 라이선스 구매후 사용중입니다.
대부분의 입점몰들은 판매처의 상품을 제대로 검수하지 않습니다.
그래서 최근 쿠팡에서도 짝퉁 제품부터 하자 있는 상품이 유통되서 논란이 있죠.
네이버 크림은 되팔이 판매를 하려고 했던 판매자의 무신사 구입 제품이 라벨과 봉제선 등 정품과 다른점이 발견되었다고 지난달 2022년 1월 18일 홈페이지에 게시하였습니다. 
또한 동일한 유통 경로로 같은 제품을 확보해 중국 리셀 플랫폼 NICE에서도 감정을 의뢰한 결과 가품 판정을 받았다고 공개하였죠. 
이 글에 사용된 이미지는 유료 라이선스 구매후 사용중입니다.
그러자 무신사는 에셀셜 공식 판매처 팍선(PACSUN) 및 검증기간와 정품의뢰를 했고, 한국명품감정원은 정품인지 가품인지 감정할 수 있는 데이터가 부족하다며 감정 불가 판정을 내렸습니다. 
무신사는 '감정 불가' 판정을 정품 판정이 났다는 듯이 공지를 하였고, 추가적으로 명품 감정 서비스 '레짓 체크 바이 씨에이치(Legit Check by Ch)에도 감정의뢰를 하였습니다. 
참고로 '레짓 체크 바이 씨에이치'는 한달에 5달러 정도만 내면, 정품인지 가품인지 이미지를 보고 판단해주는 사이트입니다.
공식력이 있다고 보기엔 조금 무리가 있죠.
그리고 무신사에서는 '레짓 체크 바이 씨에이치'에서 정품 판정을 받았다며 이를 공개하고 네이버 크림에 법적 조치를 취하겠다고 공지하였죠.
이 글에 사용된 이미지는 유료 라이선스 구매후 사용중입니다.
그리고 무신사는 공식 입장을 통해 '무신사 부티크는 브랜드 본사가 유통하는 글로벌 편집숍에서 직매입한 100% 정품만을 취급한다'라고 밝혔습니다. 
또한 지난달 관련 제품인 '에센셜 상품' 판매를 중단한거는 '고객들의 의혹을 해소하기 위한 차원' 이라고 밝혔습니다.
그리고 가품 논란이 된 해당 상품은 정품이기 때문에 200% 환불이 아닌 100% 환불로 회수 처리하였다고 밝혔죠..
이 글에 사용된 이미지는 유료 라이선스 구매후 사용중입니다.
그런데 문제는 글로벌 편집숍이라는 판매처 자체가 애매하다는 점입니다.
백화점과 편집숍에서 명품을 구매해보신 분들은 아시겠지만, AS 기준이 다릅니다. 
어떤 명품은 특정 브랜드의 매장에서만 AS가 가능하기도 하죠. 그리고 편집숍은 AS가 더 까다로운 경우가 많습니다.
실제로 편집숍에서 구매한 명품은 국내 공식 명품매장에서 AS가 안되는 경우가 많습니다.
편집숍에서 판매하는 제품들을 보면 온라인에서 최저가로 구매해서 매장에 진열후 판매자가 구매하면 차익을 남기는 식입니다. 그래서 대부분 제품이 훼손되거나 문제가 있다면 구매했던 편집샵에 직접 찾아가서 수리를 요청하거나 환불을 받아야 합니다.
이 때문에 저는 편집숍을 신뢰하지 않습니다. 
또한 무신사가 논란이 된 제품을 수거해버렸다는 점이 아쉽습니다. 자체 검수를 진행한다며 공개한 CCTV 인증샷도 전문 정품 감정하는 분들이 아닌 물류 분리를 하는 20-30대 직원들의 모습으로 추측될 뿐이였습니다.
솔직히 이번 무신사 크림의 논란에서 현재 무신사의 대응은 소비자 입장에서 보기에  문제를 급히 감추려고 하는것처럼 보입니다.
이 글에 사용된 이미지는 유료 라이선스 구매후 사용중입니다.
재미있게도 최근 네이버 크림측에서도 같은 제품을 무신사가 의뢰했던 글로벌 명품 감정 서비스 '레짓 체크'에 의뢰를 했고 가품이라는 판정 결과를 받았죠. 
무신사의 주장은 한결 같습니다. 
네이버 크림이 주장하는 가품 문제에서 나온 브랜드 택, 라벨 폰트, 봉제 방식, 아플리케 등의 형태는 정품 내 발생하는 상품의 개체 차이라고 말이죠.
하지만 그런식의 주장이면 다른 명품 회사들의 제품도 모두 개체 차이가 되야합니다.
얼마든지 '가품'이 '정품'이 될수 있다는 말로 해석될수도가 있죠..
지금까지 무신사 크림 가품 논란에 대해 정리해봤습니다.
개인적으로 무신사가 논란이 된 상품 '에션셜 티셔츠'를 수거만 안하고 그대로 정품임을 당당하게 공지했다면 소비자들에게서 더 신뢰를 얻을수 있었을꺼라 생각합니다.
왜 하필 가품 논란이 된 제품을 수거해가고, 관련 상품 판매를 중지하고 계속 법적 조치만을 취하겠다는 건지 모르겠네요.
실제로 정품인지 짝퉁인지 문제가된 상품은 이미 무신사에 회수되어 사라져버렸습니다.
과연 이 상태에서 무신사가 소비자들의 신뢰를 다시 회복할 수 있을까요??
정말 의문이 드네요.
대체 수거하라고 결정한 담당자는 무슨 생각인지 모르겠습니다.
=============
2022년 4월 1일 내용 추가합니다.
무신사가 정품이라고 주장했던 '피어오브갓 에센셜' 브랜드 상품을 네이버 크림에서 제조사인 '피어오브갓'에 문의한 결과 가품으로 판명났습니다.
이로 인해 무신사는 앞으로 치명적인 브랜드 타격을 받을 것으로 보입니다.
아래는 제조사 '피어오브갓' 본사에서 정식으로 검증한 결과서입니다.
무신사 솔드아웃 가품 논란, 늦장 검수대기, 검수기간까지 신뢰도를 잃어 간다.
안녕하세요. 오늘은 무신사 솔드아웃 가품 논란에 대해 이야기해 보겠습니다. 무신사가 약 한달전 크림과의...
blog.naver.com#무신사크림가품논란 #무신사크림논란 #무신사크림가품 #에센셜티셔츠논란
국내 패션플랫폼 업체 무신사와 크림
지난 1월 한 소비자가 무신사에서 구매한 에센셜 티셔츠를 온라인 중개업체 크림에 판매하였는데
온라인 중개업체 크림에서 가품이라는 충격저인 결과가 나오면서 두 업체 간의 자존심을 건 싸움이 시작되었어요
무신사와 크림 두 업체는 서로의 자존심을 지키기 위해서 2달이 넘는 시간 동안 
피 튀기는 싸움을 이어왔는데요.
두 곳 중 한 곳은 가품을 정품으로 혹은 정품을 가품으로 평가하고 있는 상황이기 때문에
패션브랜드를 다루는 두 곳 모두 이 싸움에서 진다면 엄청난 타격이 예상되며
그렇게 지는 쪽은 신뢰도가 하락할 수 밖에 없는 상황이라
한치로 물러설 수 없는 자존심 싸움이 시작되었고
많은 사람들이 더욱 이 사건을 집중하게 되었는데요.
이 가품 논란이 어떻게 일어나서 결과가 어떻게 되었는지 소개해보도록 하겠습니다.
먼저 이 논란이 일어난 두 회사에 대해서 간단하게 소개하자면
무신사는 국내에서 손꼽히는 초거대 온라인 쇼핑몰로 요즘 10~30대 중에는
모르는 사람이 없을 정도로 인지도가 있는 쇼핑몰이에요
   크림은 2020년 서비스를 시작한 온라인 중개플랫폼으로 
판매자와 구매자의 중간에서 서로의 돈과 물건을 받고 정가품여부와 하자 등을 확인한 뒤
각자에게 상품과 돈을 다시 전달하는 국내 1위 리셀 전문 중개회사에요
사건의 발단은 지난 1월 한 소비자가 무신사 부티크에서 구매했던
피어 오브 갓 에센셜 티셔츠를 되팔고자 앞에서 소개했던 
리셀 플랫폼인 크림에 판매하여 검수를 요청하게 되었는데
이때 크림에서 무신사에서 판매됬던 상품에 대해서 가품이라는 판단을 내리고
가품과 정품의 비교샷을 찍어 게시하였고 이게 사건의 시작이 되요
무신사의 1차 반박
이후 논란이 걷잡을 수 없이 커지기 시작했고
무신사가 “크림의 근거 없는 가품 판정과 관련해서 알려드립니다” 라는
가품 논란에 대해 정면으로 반박을 하게 되었는데
무신사의 주장에 따르면 제품의 유통 과정을 확인해보았지만
별다른 특이점을 찾을 수가 없었고
명품 감정업체로 유명한 팍선 레짓체크에 의뢰를 해본 결과
100% 정품이라는 판정이 내려졌지만
한국명품감정원에서 정품과 가품의 데이터가 많지 않아서 
감정불가 라는 판정을 내리게 되었다고 해요
무신사는 이번 의혹에 대해서
크림이 가품을 판병하는 방식이 잘못되었다고 주장하며,
무신사가 에센셜의 공식유통사인 팍선과 센스에서 판매중인 제품의 사진을 제시한 뒤
공식 판매처에서 판매하는 제품에서조차
크림이 지적한 가품 포인트가 다르게 나타나고 있다며
이는 가품포인트가 아닌 제품 마다 다른 개체 차이이며,
정가품을 판별하는 차이가 아니라고 주장하며
거기에 더해서 무신사에서 크림을 소송하겠다는 입장문을 밝혀요
크림의 2차 반박
그러자 크림이 무신사에 반박하는 글을 올리며
크림은 이미 에센셜 제품 검수 약 8만 건을 진행했으며,
객관적인 검수의 정확도를 높이기 위해 
추가적으로 정가품 여부를 3자 업체에 의뢰한 결과
중국의 중개 플랫폼인 nice 와
일본의 중개 플랫폼인 스니커 덩크에서도 무신사의 에센셜 제품에 대해서 가품 판정을 내렸고 
무신사가 정품 판정을 받았다고 밝혔던 레짓 체크에서 가품 판정을 받았다며
이번 논란에 크림은 문제가 없다는 입장을 다시 밝혔습니다.
제조사의 진품 가품 체크 결과
위 논쟁으로 해당 제품의 제조사인 피어 오브 갓 본사가 해당 제품에 대해서
정가품 판정을 내놓게 되면서 논란은 끝나게 되는데요
브랜드 본사의 부사장인 제프 라자로의 검토 내용에 따르면
무신사에서 판매했던 에센셜 제품은 라벨 봉제방식 브랜드 택 로고 등이 정품과 달라서
가품이라는 판정을 내리게 되었다고 해요
결국 제품에 대한 가품 판정을 받게 된 무신사는 지금까지 업로드 했던 입장문을 모두 삭제하며
판정 결과를 받아들이며 사과의 글을 올리게 되며 위 논란은 끝이 나게 됩니다.
무신사는 보상 정책에 따라 제품을 구매한 모든 고객에게 착용 여뷰와 상관없이 판매금액의 200%를 보상하겠다고 밝히며
앞으로는 지식재산보호협회와 협업하여 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다는 입장문을 올렸구요.
이게 결과가 어떻게 나올지 정말 궁금했었는데
가품이 이만큼이나 정교하게 만들어지고 있다는 것도 놀랍네요..올초부터 핫한 이슈였던 
무신사와 크림의 피어오브갓 에센셜 티셔츠 가품 전쟁이 오늘 아주 흥미로운 상황으로 흘러갔다. 
4월 1일 오늘자로 크림이
피어오브갓 본사에서 받은 오피셜 검토 답변서를 공개한 것이다. 와우.
공식입장 전문은 크림 홈페이지에서 확인가능~
논란이 됐던 크림에서 가품으로 판정했던 개체를 피어오브갓 본사에 의뢰해서 재감정 의뢰를 했고, 
본사에서는 가품이 맞다! 한것임. 
이렇게 크림이 맞았구만, 무신사가 결국..파멸의 길로 가나 싶었는데
무신사에서 발표한 공식입장을 보니 또 의아하다. 
이게 무슨 말이지?
무신사에서 판매했던 제품 2개, 타 리셀 플랫폼에서 거래된 동일제품 2개, 
무신사에서는 판매하진 않았지만 에센셜 공식 유통사에서 구입한 제품2개 총 6개의 실물제품을 에센셜로 보내서
판정의뢰를 했더니 6개 모두 가품판정을 받았다는 말...?
어떻게 공식 유통사에서 구입한 제품도 가품 판정을 나올 수 있는거지?!?!?!?!??!?!?!
혼란하다 혼란해 
무신사에서는 고객보호를 위해 구매금액 200%를 환불해준다고 한다. 
개별연락 안해도 되고 무신사에서 먼저 연락해준다니까 구매한 사람이 있다면 기다리면 될 듯.
일단 가품논란에서는 결국 크림이 승자인 것 같긴한데, 피어오브갓이란 브랜드는 도대체  뭐람?
이쯤되면 이제 피오갓 공식입장도 기다려짐 
(역시 싸움구경이 재밌넹)골프의 계절, MZ세대를 노려라!
겨울이 끝나고 봄이 오면 야외활동이 늘어나게 되죠. 야외 스포츠의 꽃, 바로 골프의 계절이 돌아오고 있는데요. 예전에는 골프가 4060의 스포츠였다면, 최근 젊은 골퍼들이 늘어나면서 MZ세대들의 골프에 대한 관심도 또한 크게 증가했다고 합니다. 실제 골프를 즐기는 사람들이 늘어나면서 백화점을 비롯한 국내 유통업체들은 매출 성장세를 기록한데 이어 비수기였던 겨울철 1월에도 비슷한 흐름을 이어가고 있습니다.
2030 젊은 골퍼들의 수는 대략 115만명으로 추산되고 있는데요, 이는 전체 골프 인구 대비 약 22%가량을 차지하는 수치라고 합니다. 골프웨어 및 골프 관련 상품들의 구매 채널이 기존 백화점과 골프전문점에서 대형마트나 이커머스까지 다양화되는 것 또한 젊은 골퍼들을 겨냥한 변화라고 볼 수 있습니다. 특히 젊은 골퍼들이 이커머스를 통해 구매하는 비중이 높아지면서 옥션이 올해 1월 22일부터 지난 21일까지 골프 상품군 판매량을 조사한 결과, 필드 용품은 전년 동기 대비 67% 가량 급등했다고 합니다. 그 외 골프티는 288% 가량 증가하면서 폭발적인 성장세를 보이고 있는데요.
MZ세대들의 골프 사랑, 올 한 해도 이어질 것으로 전망됩니다.
무신사 VS 크림, 가품논란 2라운드 돌입
최근 패션업계에서 떠들썩한 소식, 바로 무신사와 크림의 가품 논란이죠. 이 문제의 발단은 무신사에서 판매한 제품에 대해 리셀 서비스 업체인 크림에서 가품이라고 판정하면서 시작되었는데요. 한 소비자가 무신사 부티크에서 구매한 ‘피어 오브 갓 에센셜’ 브랜드 티셔츠를 리셀 플랫폼인 크림에 재판매하는 과정에서 가품 판정을 받았기 때문입니다.
이 전쟁은 지난달 18일부터 본격화 되었는데요. 당시 크림이 플랫폼 내 거래 체결 후 자사 검수센터에 입고된 실물 상품 사진을 공개하면서 해당 브랜드의 가품이 다수 확인되고 있으니 판매 등록에 주의해달라는 공지를 올렸습니다. 이 때 크림이 공개한 9개 사례 중 넥 메일 라벨 폰트와 넥 메인 라벨 봉제방식 예시에 사용된 제품이 무신사에서 판매 중인 상품이었던 것이죠. 이에 무신사는 크림주식회사를 대상으로 해당 게시물의 삭제를 요청하는 내용증명과 함께 브랜드 공식 유통처에서 확보한 100% 정품이라는 공지를 발표했습니다.
양사가 이번 싸움에서 절대 물러나지 않는 이유는 바로 신뢰도에 있습니다. 무신사가 승리할 경우 크림의 내부 기준에 대한 신뢰도가 문제가 되고, 크림이 승리할 경우 무신사의 브랜드 신뢰도는 추락하게 되기 때문이죠.
어떤 결론으로 마무리 될지, 결과가 궁금해지는 논란입니다.
쿠팡플레이, 1년새 가입자 5배 껑충
쿠팡, 쿠팡이츠 등 쿠팡이라는 이름을 붙인 서비스들은 늘 급속도의 성장률을 보여주곤 하죠. 쿠팡플레이 또한 급성장을 보여주는 또 하나의 예시가 되었습니다.
쿠팡플레이의 경우 런칭 1년새에 가입자수가 5배나 증가하면서 웨이브, 티빙과의 격차가 크게 줄어들었습니다. 이는 OTT앱의 동기간 성장률 비교 시 가장 큰 폭의 증가세를 보인 것인데요. 지난해 1월 이용자수 68만명에서 올해 1월 355만명으로 약 418%에 달하는 증가세를 보였습니다. 쿠팡플레이의 올해 1월 기준 세대 별 사용자수 분포는 40대가 31%로 가장 높았고, 이후 30대 25%, 50대 23%로 비교적 높은 연령대의 이용률이 높은 편이었습니다. 성별로는 남성 42%, 여성 58%로 여성층이 더 많이 사용하는 것으로 나타났습니다.
쿠팡플레이가 이토록 빠른 성장세를 보인 것은 오리지널 콘텐츠인 SNL 코리아의 유행과 유명 밴드 콜드플레이의 독점공연 등 여러 화제성이 뒷받침 된 결과라고 볼 수 있습니다.
앞으로 얼마나 더 다양하고 많은 콘텐츠들을 볼 수 있을지 기대가 됩니다.
줌인터넷, 지난해 사상 최대 실적
줌인터넷, 이름이 낯선 분들도 많으실텐데요. 국내 포털 사이트로 네이버 검색광고가 노출되는 제휴 지면이기도 합니다.
이 줌인터넷이 지난해 창사 이래 최대 실적을 달성했습니다. 줌인터넷은 21년도 기준 매출액 283억, 영업이익 63억원, 당기순이익 39억원을 기록했습니다. 이는 전년 대비 매출액 19% 영업이익 704% 당기순이익 398%로 크게 증가한 수치입니다. 지난해 줌인터넷은 줌닷컴 메인과 뉴스 페이지 등 주요 서비스를 중심으로 대대적인 개편을 단행했습니다. 동시에 주요 서비스 개편, 신규 서비스 출시 과정에서 광고지면 확대와 단가 상승을 통해 수익성을 강화한 것인데요. 지난 3분기에는 투자 콘텐츠 플랫폼인 ZUM투자를 신규로 출시하면서 핀테크 사업에 첫 발을 내딛기도 했습니다.
줌인터넷은 이러한 실적발표와 함께 2022년도에도 적극적인 신사업을 추진하는 것은 물론, 모바일 서비스의 활성화와 조직 역량 강화 총 세 가지 영역에 집중할 것이라고 밝혔습니다.
줌인터넷의 2022년도, 많은 발전이 기대되는 한 해입니다.안녕하세요! 온채널 입니다!
오늘 알아볼 정보는 '무신사'(패션 쇼핑 플랫폼)와 '크림'(네이버 리셀 플랫폼) 사이에서 벌어졌던
가품 논쟁에 관해 알아보려 합니다!
두 기업 모두 큰 영향력을 가지고 있는 브랜드이기도 하고 몇 달간 지속되어 왔던 논란인 만큼 유통업계에서 뜨거운 이슈 중 하나 였죠.
사건의 전말은 무신사로부터 '피어오브갓' 에센셜 티셔츠 제품을 구매한 고객으로부터 우연히 시작되었습니다. 
국내 대형 패션 쇼핑 플랫폼 '무신사'에서 '피어오브갓' 브랜드의 제품을 구매한 고객이
이후에 네이버 리셀 거래 플랫폼인 '크림'에서 제품을 중고로 판매하기 위해 제품을 크림에 상품을 전달했지만 크림 검수 결과 가품이라고 판명된 건데요.
이 사건으로 인해 무신사가 가품을 판매한것이냐, 크림이 검수를 잘 못한 것이냐에 대한 갑론을박이 시작되었습니다.
크림 VS 무신사
무신사와 크림 두 기업 모두 100% 정품만을 판매하는 플랫폼으로 내세우며 이름을 알린 만큼
진실 공방이 이루어져도 둘 중 한 기업에게는 '정품 검수가품 판정도 제대로 못한다', '정품만 판매라더니 짝퉁을 판매한다' 등의
논란거리가 되어 신뢰를 크게 잃게되는 상황이 벌어지게 된건데요.
크림 측에서 무신사에서 구매한 제품이 가품으로 검수되자, 공지사항을 통해 "에센셜 상품 검수 후 가품이 확인된 바 있어 가품에 주의 필요하다"고 당부한 것이 발단이었습니다.
무신사 측은 공식입장을 통해 "무신사는 브랜드 본사가 유통하는 글로벌 편집숍에서 직매입한 100% 정품만을 취급한다"며 
가품 의혹을 완곡히 부인했고, 오히려 "크림이 가품 예시로 무신사 제품을 노출한 것은 의도적인 명예훼손 및 영업방해가 아니냐, 
법적대응 하겠다."며 당당히 해당 제품이 정품임을 주장했습니다. 
크림 측은 "무신사를 겨냥한 것이 아니다, 크림에서 소비자가 가품을 판매할 경우 회원정보가 삭제되고, 더이상 이용할 수 없기 때문에 해당 제품을 판매하려 했던 소비자가 피해를 고스란히 떠안게 되는 상황을 방지하고자 하는 차원이며 해당 제품은 검수결과 가품이 맞다"라고 설명했습니다. 
계속되는 진실 공방에 크림과 무신사는 가장 확실한 것은 브랜드 제조사에게 정확한 판정을 맡기는 것이라고 판단해
미국 '피어오브갓' 본사 측에 직접 해당 제품을 보내 정품인지 가품인지 판결 요청을 하였습니다.
진품 OR 가품, 결과는?
피어오브갓 본사 측에 해당 제품의 정품 여부를 검증한 결과, 
피어오브갓 생산총괄 부사장 '제프 라자'로 명의로 된 검증서로부터 '정품임을 입증할 수 없다'라는 결론이 나왔습니다. 
이러한 가품 판정에 결국 무신사는 하루 아침에 '짭신사'라는 타이틀로 전락하였고 기업이미지에 큰 타격을 입었습니다.
또한 에션셜 티셔츠를 즉시 판매중단하고 "피어오브갓에서 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 통보받았다",
"해외 명품에 대한 검수 시스템을 전면 개선하겠다"며 사과문과 함께 착용 여부에 상관없이 해당 제품을 구매한 고객에게 200% 보상해주겠다는 공지를 올렸습니다.
무신사 가품 논란의 중심이 된 에센셜 티셔츠가 다른 플랫폼에서도 가품이 나오고, 공식유통사에서 공급하는 제품 마저도 가품으로 판명되면서
소비자들의 가품에 대한 불만과 의심이 더욱 커지고 있습니다.
무신사 같은 대형 플랫폼도 짝퉁을 판매하는데 다른 명품 플랫폼들은 어떻겠냐 라는것이죠.
온라인을 통해 명품을 구매하는 명품 어플리케이션이 최근 많이 생겨나면서 명품앱을 통해 상품을 구매하는 것에 대한 소비자의 불신이
눈덩이처럼 불어나고 있습니다. 이에 명품앱들은 무신사 짝퉁 논란이 일어난 이후 검수를 강화하는 대책들을 줄줄이 발표하고 있는데요.
(가품일 시 200% 보상, 전문 검수처 협약 등)
하지만 가품인지 아닌지의 판단도 소비자가 직접 밝혀내지 않으면 알 수가 없는 점과
다양한 대책에도 100% 가품을 걸러낼 방법이 없다는 반박이 일면서 공식 수입처에서 비싸지만 안심할 수 있는 제품을 구매하느냐,
아니면 가품 리스크를 감수하고 상대적으로 저렴한 명품 플랫폼에서 구매하느냐는 결국 소비자의 선택에 달린 문제가 되어버린 듯 합니다..
(결국 복불복인 건가요😥ㅜㅜ)
안타까운 끝맺음이지만 가품과 정품을 판별할 수 있는 대책이 아직은 부족한 것 같네요..ㅠㅠ
이 논란을 통해서라도 더이상 불법적인 가품 유통이 금지될 수 있는 대안이 생겨났으면 합니다.
대한민국 대표 B2B 유통 플랫폼인 저희 '온채널'에서도 소비자들을 비롯해 공급사와 판매사에게 가품으로 인한 피해가 생기지 않도록
상표권 침해 등의 문제가 될 수 있거나 브랜드 정품 증명이 없는 경우 상품 판매 중지 처리하는 대안을 강구하고 있답니다.
네! 오늘의 유통 이슈는 여기까지 입니다!
유통의 중심! 45만개 이상의 고품질 상품을 보유한
위탁/도매 B2B 플랫폼 '온채널'에서 더욱 간편해진 상품소싱 진행해보세요! 
온채널 바로가기 링크는 아래 댓글을 통해 달아두겠습니다! 무신사 크림 가품 논란 총정리 글 하나 작성했다! 
아래의 요약내용을 보고 전체 내용이 궁금하다면 이곳에서 글을 보는걸 추천합니다! 
https://pearlluck.tistory.com/748
무신사 크림 가품 논란 총정리, 무신사도 피해자다?
일에 치이기만 해서 it신기술, 뉴스기사에 너무 무관심했다..(반성) 이제 다시 IT 뉴스기사 좀 자주봐야지! 무신사 vs 크림 :: 온라인 패션플랫몰과 리셀 플랫폼 지금 비슷한 도메인을 가진 회사에서 일하고 있기..
pearlluck.tistory.com
무신사 vs 크림 :: 온라인 패션플랫폼과 리셀 플랫폼 
온라인 패션 플랫폼1위 무신사, 소비자와 판매자를 연결하는 다리에 불과해서 정가품 판별이 모호하다
리셀 플랫폼 1위 크림, 리셀러를 위한 전용플랫폼이라 중간검수 즉 가품을 필터링하는 능력이 상당하다. 
  무신사 크림 가품논란 :: 에센셜 반팔 티셔츠 가품 
무신사 크림 가품논란은 무신사 부띠크에서 에센셜 티셔츠를 구매한 소비자가 이를 리셀 플랫폼인 크림에 되팔면서 발생한다.
앞서 크림에선 전문 검수팀을 통해 리셀제품을 검수하는데, 이 과정에서 '가품'이라고 판정을 받은 것이다.
크림 : 무신사 에센셜 티셔츠 가품이니까 주의하세요~
크림은 제품의 라벨과 봉제선이 정품과 다르다며 무신사의 제품이 가품이라고 주장했다.
또한, 동일한 유통경로로 같은 제품을 확보해서 중국 리셀 플랫폼 NICE에서도 감정을 의뢰했는데 가품이 나왔다고 공개했다.
2022 1. 18 크림 1차 공지
 https://www.kream.co.kr/notice/268
KREAM | 한정판 거래의 FLEX
한정판을 거래하는 가장 확실한 방법
www.kream.co.kr
무신사 : 아니 우리 100% 진품이라고! 너네 고소한다! (우쒸)
무신사는 100% 진품이라고 주장했다. 
크림이 주장하는 가품의 근거는 정품 중에서 여러가 상품이 있는데 
그 개체들의 차이에서 발생하는 것이라는 것이다.
20220.02.22 무신사 반박
https://store.musinsa.com/app/cs/notice_view/6749?page=1%20
공지사항 | 무신사 스토어
온라인 패션 스토어. 우리가 사랑한 패션의 모든 것, 다 무신사랑 해.
store.musinsa.com
크림 : 이래도 너네 진품이라고?? 
무신사가 반박하자 크림은 근거를 싹 공개했다.
생산시기에 따라서 라벨이나 봉제형태가 다를뿐이지, 
무신사가 주장하는 정품 개체 차이로는 절대 발생할 수 없다는 것!
그리고 데이터로 승부를 봤다.
중국 중개플랫폼 2300건 검수데이터, 일본 2400건 데이터 가지고도 판별해봤다고! 
정가품 판정을 위해서 수많은 개체를분석하고 많은 데이터를 누적해 온 근거를 바탕으로 주장한것!
이외에도 레짓 체크 바이 씨에이치에서 감정조사를 받고, 
결국엔 가품 제조업체가 택을 위조하고 있다고까지 주장했다. 
20220.02.22 크림 2차 공지
https://www.kream.co.kr/notice/281
KREAM | 한정판 거래의 FLEX
한정판을 거래하는 가장 확실한 방법
www.kream.co.kr
무신사 : ...진품인데....
그럼에도 무신사는 계속 일관된 주장으로 100% 진품이 맞다고 계속 주장하고 있었다
에센셜의 공식판매처인 미국유통업체 팍선(PACSUN) 및 검증기관에 정품의뢰를 했다는 것!
무신사 입장에선 에센셜을 판매처에서 정품이라고 했기에 그걸 100% 믿은 것이다.
그렇게 몇달을 공방전..아니 멸망전.. 
크림 : 거기 제조사 부사장님이 가품 맞대  (끝내기)
4월 1일, 드디어 무신사 크림 가품 논란이 종결되었다.
크림의 주장대로 무신사에서 판매한 에센셜 티셔츠는 가품으로 판정이 난것이다.
크림이 해당 제품의 제조사인 피어오브갓(Fear of God, LCC) 본사에서 가품이라는 것을 직접 확인했다.
본사 생산총괄 부사장 서명이 있는 진술서(affidavit), 빼도박도 못하는 증거쥬?
허접한 영어실력으로 해석해보자면 
1. 정품과 가품을 구별하는 방법에 대해 개인적으로 알고 있다
2.크림의 요청으로 티셔츠 2장을 조사했고,
그 결과 위조물건(counterfeit)이라고 결론지었다. 
2022.04.01 크림 최종공지
https://www.kream.co.kr/notice/297
KREAM | 한정판 거래의 FLEX
한정판을 거래하는 가장 확실한 방법
www.kream.co.kr
무신사 사과 :: 제품 보상해드립니다..
결국 무신사는 공식사과를 했다. 
그리고 해당상품의 전면 판매중단과 보상으로 논란을 마무리지었다.
2022.04.01 무신사 사과
https://store.musinsa.com/app/cs/notice_view/6909?page=1
공지사항 | 무신사 스토어
온라인 패션 스토어. 우리가 사랑한 패션의 모든 것, 다 무신사랑 해.
store.musinsa.com
 무신사도 피해자 vs 무신사 검수능력부족 
논란이 종결되면서 무신사 부티크 사업에 영향이 미칠 것으로 보인다. 
무신사 부티크 사업은 100%정품만 선보인다고
무신사가 보증하는 인증서랑 보안실을 넣어주며 판매하는 서비스이다.
하지만, 이제 무신사가 보증한다는 말이 믿음직 스럽지 못하니....
또한 무신사에 대한 엇갈린 시각을 보인다.
하나는 무신사도 피해자라는 시각.
무신사 역시 공식 유통사에서 뒷통수를 맞은 격이기 때문이다. 
또하나는 이것도 무신사의 검수능력 부족이다 라는 시각.
그러길래 진작 잘했으면 이런 논란도, 피해도 없을것이라는 것이다. 
약간 MBTI F와 T차이 같기도..(엠비티아이 과몰입인간)
무신사와 크림 논란에 대해 여러분들은 어떤 생각이 들었는지 궁금합니당! 
커리어리에서도 원본글을 확인하실 수 있습니다! 
https://careerly.co.kr/comments/54244?utm_campaign=self-share
참크래커 / 아래와 같은 목차로 무신사 크림 가품 | 커리어리
아래와 같은 목차로 무신사 크림 가품 논란 총정리 글 하나 작성해 보았습니다..ㅎㅎ 1. 무신사 크림 소개...
careerly.co.kr참고로 이 제품은 아니다
무신사가 가품을 팔았다!?
국내 최대 패션 플랫폼 무신사가 가품 판매 의혹을 빚었다. 중고로 거래된 피어 오브 갓 에센셜(이하 피오갓 에센셜)제품이 크림에서 가품으로 판정 난 것, 무신사나 크림이나 가품 판매 논란이 있었던 만큼 두 업체 간의 경쟁구도로 인해 무신사가 운영하는 솔드아웃은 리셀 플랫폼 경쟁 구도에서 밀러날 수도 있는 상황, 무신사는 어떻게 이 상황을 대처할까?
사건의 개요는 이렇다
무신사 부티크 개런티 카드
무신사는 서비스 내 '무신사 부티크'라는 명품 전용 멀티숍을 론칭했다. 무신사 부티크는 무신사 내에서 사용이 가능한 적립금과 카드 혜택으로 저렴하게 명품을 구할 수 있어서 많은 무신사 회원들이 이용하게 되었고 덕분에 입점 브랜드를 확장하며 국내 온라인 명품시장에서 성공적으로 자리를 잡게 되었다.
무신사 부티크
무신사 부티크가 합리적인 가격으로 명품 브랜드를 유통하니 패션 커뮤니티 회원들 또한 무신사 부티크를 주로 이용하게 되었는데 국내에 들어올 때마다 유난히 가격이 올라서 구하기 힘들었던 피오갓 에센셜이 입점하면서 더욱 많은 사람들이 무신사 부티크를 찾게 되었다.(피오갓 에센셜은 명품도 아니고 럭셔리 브랜드도 아닌데 부티크 라인에 들어간 게 의문)
문제는 여기서 발생한다. 나이키 매니아에서 거래한 '무신사 부티크' 에센셜 스웻 제품이 네이버 자회사 리셀 플랫폼 '크림'에서 가품 판정을 받게 된 것, 명품 시장에서 가품 논란은 이미지에 치명적인 타격을 줄 수 있는 만큼 앞으로의 대처가 기대되는 부분이다.
자강두천의 두 플랫폼, 어떻게 해결할까?
무신사측에서는 가품을 판매한 적이 없다는 입장이고 '크림'이 서비스 내에서 업로드한 공지사항에 대해 명예가 훼손됐다며 '내용증명'을 발송하며 법적 공방이 있을 것을 예고했다.
© qimono, 출처 Pixabay
무신사와 크림 모두 작은 기업도 아니고 각자가 취급하는 명품에 대한 검증은 확실하게 진행했을 텐데 이런 문제가 생기는 게 신기하면서도 앞으로 어떻게 해결하느냐에 따라 기업 매출이 확 줄어들 수도 있는 상황이라서 어떤 결과를 만들어 낼지 궁금하다.
무신사 솔드아웃
앞으로의 결과에 따라서 무신사는 자사 스니커즈 중개 플랫폼인 '솔드아웃'의 신뢰도를 잃어 '솔드아웃'과 '크림'의 경쟁구도에서 패배하게 된다.
두 기업의 논란
사실 무신사나 크림이나 가품 논란이 있었던 만큼 100% 신뢰하지는 못한다. 이건 어느 숍을 이용해도 마찬가지라고 할 수 있는데 크림의 원조격 서비스라고 할 수 있는 '스탁엑스'조차 가품 논란을 피하지 못했기 때문이다.
무신사 칼하트 가품 의심 제품들
무신사는 칼하트 제품군 가품 논란이 있었으며 부티크를 론칭하기 이전 일이지만 단 한 개의 제품군이 아닌 총 7개의 제품이 가품을 의심받았다. 판매한 모든 제품이 가품이 아닌, 수량중 일부가 가품 의심을 받았지만 타 편집숍에서 무신사를 디스한 광고로 마케팅을 했던 만큼 당시에는 큰 논란이 됐었다.
무신사 논란
이 이외도 무신사는 여러 의혹이 있었는데 '고(故) 박종철 열사 고문치사 사건'을 희화화하는 양말 광고를 내놓거나 '무신사' 에서 판매 중인 제품보다 여성 라인인 '우신사'에서 판매 중인 제품이 더 저렴해 '남녀 차별' 이슈를 빚었던 이력이 있다.
결국 무신사 대표인 '조만호'가 사퇴를 하고 회원 등급에 관한 보상을 확대하면서 사건은 잊혀 갔지만 당시만 하더라도 무신사의 여론은 나락으로 떨어졌고 무신사 커뮤니티에서는 무신사를 욕하는 많은 게시물이 존재했다.
무신사 커뮤니티
무신사 커뮤니티를 접근하기 어렵게 배치하기도 하고 사과문 공지사항도 잘 보이지 않는 곳에 배치하는 등 맞을만한 행동만 반복하는 무신사였지만 지금은 자사 브랜드 '무탠다드'와 모델 '유아인'의 활약으로 여전히 문제없이 운영되고 있다.
크림 가품 논란
크림도 오프화이트와 나이키의 협업 제품인 '조던 1 UNC(Air Jordan 1 University blue x off white)' 제품에 대한 가품 논란이 생기자 구매자에게 구매금액에 300%에 달하는 보상을 지급하고 동일 제품 구매자에게는 재 검수를 진행했던 이력이 존재한다.
판단은 알아서
크림이나 무신사나 워낙 규모가 커졌기 때문에 패션에 관심이 있는 사람이라면 쉽게 불매운동을 진행하지 못할 것이다. 그러나 지속적인 논란을 빚은 기업이니 만큼 마냥 좋다고 말하기 보다 그간 행했던 잘못된 일들은 인지하고 있을 필요가 있다.
패션 업계에서 가품 논란은 피할 수 없다. 기술은 발전하지만 가품을 판단하는 요소는 모두 사람이 일일이 잡아내야 하는 것이기 때문에 100% 정가품을 판단하는 것은 불가능하다고 할 수 있다. 그러나 신뢰를 쌓는 것이 무엇보다 중요한 만큼 앞으로의 올바른 대처를 통해 두 기업 모두 소비자에게 긍정적인 인식을 심어줬으면 하는 바람이다.
다만 무신사가 행했던 일들로 인한 논란은 사람에 따라 정도가 지나치다고 판단할 수 있기 때문에 무신사를 주로 이용하는 사람이라면 아래의 링크를 통해 논란의 일들을 정확히 인지하고 이용하는 것이 좋을 것 같다.
패션 커뮤니티 | 무신사
MUSINSA 검색 이미지 검색 60등 : 스웻팬츠 ▲ 20 1등 : 후드티 - 2등 : 맨투맨 - 3등 : 가디건 ▲ 3 4등 : 후드집업 ▲ 1 5등 : 니트 ▼ 1 6등 : 나이키 ▼ 3 7등 : 백팩 ▲ 1 8등 : 조거팬츠 ▼ 1 9등 : 쿠어 ▲ 12 10등 : 비니 ▼ 1 11등 : 바람막이 - 12등 : 양말 ▲ 1 13등 : 반스 ▼ 3 14등 : 가방 ▼ 2 15등 : 슬리퍼 ▼ 1 16등 : 모자 ▲ 12 17등 : 메신저백 ▲ 13 18등 : 숏패딩 ▼ 2 19등 : 운동화 ▲ 13 20등 : 셔츠 ▲ 4 21...
www.musinsa.com
+2월 24일 추가 작성
무신사에서 수입한 제품이 팍선(Pacsun : 센스와 같은 에센셜 공식 리테일 숍) 제품으로 밝혀지면서 크림이 일방적으로 패배한 것으로 보이며 무신사가 법적 조취를 취하며 강력한 대응을 할 것으로 보인다.
+4월 01일 추가 작성
무신사가 팍선 제품이라고 밝힌 에센셜 반팔 제품이 피어 오브 갓에서 가품으로 판정한 것이 밝혀졌다.
해당 제품이 어떤 경위로 무신사에게 수입되어 팍선 제품의 태그가 붙어있는지는 모르겠으나 무신사 측에서도 가품 판매를 인정했으니 기나긴 두 플랫폼의 싸움이 드디어 끝이 났다고 봐도 될 것 같다.
#무신사 #크림 #가품 #명품 #옷 #패션이번에 무신사에서 판
피어오브갓 에센셜 티셔츠가
가품으로 밝혀졌음...
+솔드아웃 논란도 있다
온라인 패션 플랫폼 무신사가 가품 판정을 받은 미국 럭셔리 브랜드 '피어오브갓'의 에센셜 제품 판매를 전면 중단하고 200% 보상에 나섰다.
1일 무신사는 공식 홈페이지를 통해 "무신사를 믿고 에센셜 상품을 구매해 불편을 겪으신 모든 고객분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다"며 이같이 밝혔다.
이어 "에센셜의 상표 권리자인 피어오브갓에 무신사 부티크가 판매한 에센셜 티셔츠와 최근 에센셜이 발매한 신제품을 포함해 총 6개 상품의 정·가품 판정을 의뢰했다"며 "이날 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 통보받았다"고 설명했다.
● 우연한 계기로 붙은 기업싸움
미국 럭셔리 브랜드의 제품인데
밝혀진건 되게 우연한 이슈
누가 에센셜 티셔츠를 무신사에서 산 뒤
네이버의 리셀 플랫폼 크림에서
중고로 되팔려고 했음
라코스테 짝퉁
● 엥?
근데 크림 측에서 검수하더니
엥 이거 가품인데?
해버린거야...리셀러는 '아니다
이거 무신사에서 산거다'
라고 주장해서 기업끼리 붙은거지
● 가품이라는 크림 vs 진품만 파는 무신사
무신사와 크림 모두 정품만을
판다고 내세웠는데, 어느 한 쪽이
가품이라고 주장한 것
누구 한 쪽은 가품 판정도 제대로 못한다며
신뢰를 엄청나게 잃는 싸움이었다
● 결국 만든 사람한테 맡김
서로 가품판정하는 기준이 다르니
무신사 측에서 정가품 판정 권한은
브랜드 제조사 권한이다.
브랜드 제조사한테 판결받자 주장함
피어오브갓 본사의 생산총괄 부사장 제프 라자로(Jeff Lazaro) 명의로 된 검증서
● 만든 사람이 가짜래
피어 오브 갓 측에서는 이 옷이
정품임을 입증할 수 없다
즉, 가품이라고 결론을 내림
● 쿠폰 발행하나?
이렇게 무신사는 에센셜 티셔츠
판매 중단하고  착용 여부에 상관없이
200% 보상해주겠다고 한 상태
아마 저번처럼 사과문 올리고 또 쿠폰
올리지 않을까 싶다
하지만 이것도 한 두번이지 반복적으로
사과하고 쿠폰주고 하면 조금 그런듯... 
플러스 삼성 GOS 사태에서 봤듯
브랜드 이미지가 저하되면 하나로
끝이 안난다. 이번에는 입막음
논란도 퍼지고 있는 중,,,
https://www.youtube.com/watch?v=l5Y9JvproME
동의서 관련 내용은 5:00 에 나옴
동의서 관련 내용은 5:00 에 나옴
● 여기에 퍼지는 입막음 논란
이 외에도 막 보상받으려면
외부 발설금지 조항이 적힌
동의서도 퍼지고 있다
입막음으로 논란 중인데,
동의를 구하므로 강압적이지
않다는 관계자의 이야기
보통 악성 소비자들이 보상받고도 나중에
또 보상해달라고 하는 등 악용의
소지가 있어 외부 발설 금지 관련
조항을 넣었다고 한다.
더 자세한 사항을 잘 모르므로
말을 아껴야지2월 말부터 이어져오던 무신사와 크림의 가품 논란.
무신사 부티크에서 판매된 '피어 오브 갓
에센셜(fear of god essentials)' 상품을 크림에서
가품이라고 판정하며 논란이 시작되었는데요.
두 플랫폼 모두 '100% 정품'을 내세웠고
고객들과의 신뢰가 무엇보다 중요했기에
믿고 사던 대중들은 더욱 이 논란에 관심을 기울였죠.
출처 : 무신사 공지사항
크림에서 먼저 가품 판정을 발표하고 언론보도가
나자 문의가 빗발쳤던 무신사에서는 가품판정이
사실과 다르다며 명품감정서비스 의뢰 결과,
공식인증 유통사 의뢰 결과 등을 토대로 다시 한 번
100% 정품이라는 결론을 발표했습니다.
더불어 리셀 플랫폼인 크림에게는 상품의 
가품 판정 권한이 없다고 발표했는데요.
이에 크림 측은 직접 피어오브갓의 제조사,
브랜드 본사에 재검증을 정식 요청했고 바로 오늘
크림(kream) 홈페이지에 발표된 공지사항에 따르면
본사 측에서 명백한 가품으로 결론 내렸다고 합니다.
(하단 사진 및 크림공식 홈페이지 참고)
사진출처 : 크림(kream)공식 홈페이지
KREAM | 한정판 거래의 FLEX
한정판을 거래하는 가장 확실한 방법
kream.co.kr
두 플랫폼 모두 입장이 강경해서 결과가 어떻게
되려나 했는데 브랜드 제조사 본사 감정 결과라니
크림측에서 '최종' 안내라고 할 만 했네요.
워낙 두 플랫폼 다 영향력이 크기도 하고
여러 브랜드를 취급하다보니 신뢰도/이미지에
영향이 갈 수 밖에 없을 것 같은데요. 아직 무신사 측
공지사항은 업데이트 되지 않은 상태입니다.여러분 ㅎㅎ 안녕하세요
오늘도 여러분들에게 아주 
재미있는 금융 투자 컨텐츠를 
전해드리기 위해 열심히 공부하고
허슬허슬 하는 여러분들의 러블리
금융 파이넨셜 프랜드 
가오나시 입니다 헤헤
여러분 ㅎㅎ 오늘 하루 행복하게 보내시고
계시나용?? 오늘은 금요일 입니다.
오늘 하루 행복하게 보내시고 계신가용??
오늘은 날씨가 정말 너무너무 좋아서 그런지
기부니가 정말 너무 좋았습니다. 헤헤헤
오늘 같은 날 어디라도 놀러가고 싶었는데
헤헿 너무 아쉽습니다 ㅠㅠㅠ
여러분 ㅎㅎ 오늘 제가 준비한 컨텐츠는 
국내주식 컨텐츠 이고용 ㅎㅎ
오늘의 토픽토픽은 바로바로 
무신사 가품논란, 200% 환불
입니다. 
출쳐: 구글 이미지
무신사가 가품 (짝퉁) 제품 판매 논란에 
휘말리면서 결국 고객들에게 사과했습니다. 
무신사는 1일 자사 뉴스룸을 통해서 공식 
입장을 발표했고, 앞으로 자사 플랫폼에서 미국
의류업체인 피어오브갓의 제품을 판매하지 
않겠다고 밝혔습니다. 무신사는 무신사를 믿고 
ESSENTIAL 상품을 구매하여 불편을 겪은 모든 
고객분들에게 진심으로 사과의 말씀을 드린다고
밝혔습니다. 
출쳐: 구글 이미지
이어서 에센셜의 상표 관리자인 피어오브갓에 
무신사 부티크가 판매가 ESSENTIALS 3D 실리콘
아플리케 박시 티셔츠와 최근 에센셜이 발매한 
신제품을 포함해 총 6개 상품의 정.가품 판정을
의로한 결과, 이날 모두 정품으로 판정할 수 없다는
결과를 통보받았다고 밝혔습니다. 무신사측은에
따르면 유통받은 피오갓 제품 6새의 실물 제품을
피어오브갓에 판정의뢰를 맡겼고 결국 정품으로
판정할 수 없다는 답변을 받았다고 합니다. 
출쳐: 구글 이미지
무신사측은 공식 유통처에서 신규 발매된 상품 
마저 정품 판정이 나오지 않은 상황 이기에
고객 보호를 위해서 제조사 제품의 판매를 
즉시 전면 중단한다고 밝혔습니다. 이어서 
무신사 부티크 해당 제품을 구매한 고객에게 
착용 여부와 상관없이 상품 판매 금액의 200%를
보상하겠다고 밝혔습니다. 
출쳐: 구글 이미지
무신사는 앞으로 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회 (TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다고 밝히며 글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로
고객이 신뢰할 수 있는 제품 공금 시스템을 더욱
확대해 나가겠다고 밝혔습니다. 이 모든 일은
지난 1월 무신사에서 수입한 티셔츠를 리셀 플랫폼인
크림이 가품 이라 판명을 하며 시작이 되었습니다. 
무신사는 진품이라 반박했고, 크림은 제조사인 피오갓에
검수를 문의한 결과 가품으로 결론이
 났다고 밝혀졌습니다. 
출쳐: 구글 이미지
결국 이 긴 싸움이 무신사의 가품 인정으로 마무리가
되었습니다. 허허.... 개인적으로 무신사를 정말
애용해왔던 이용자로서... 조금은 실망스러운 부분도
있습니다. 하지만 이 어려움을 이겨내고 다시 비상할수
있는 무신사가 되었음 합니다!
여러분 ㅎㅎ 오늘의 컨텐츠는 여기까지 이고용
앞으로도 유익한 글로 여러분들을 찾아뵙겠습니다.
여러분 ㅎㅎ 정말 감사합니다!
출쳐: 구글 이미지최근 불거진 무신사·크림(네이버)의 
에센셜 티셔츠 가품 논란이 크림의 승리로 
끝을 맺으면서 패션업계의 희비가 
갈리고 있습니다.
가품 논란의 끝
크림의 승리
수입 명품 티셔츠의 진품 여부를 두고 온라인 패션 플랫폼 무신사(솔드아웃)와 리셀 업체 크림 간의 공방전에서 티셔츠 제조사가 크림의 손을 들어줬습니다. 무신사 측은 권리침해성 게시물 삭제를 요청하는 내용증명 발송과 함께 공정거래위원회 제소 등 모든 법적 조치를 강구한다고 했지만 이번 일로 신뢰도에 큰 타격을 입게 되었습니다. 
출처_국민일보
'피어 오브 갓'이 가품인정
그동안 무신사는 피어 오브 갓의 정식 유통사를 통해 제품을 수입했다고 주장했지만, 피어 오브 갓이 가품 판정을 내렸습니다. 
지난 1일 크림은 피어 오브 갓 본사의 생산총괄 부사장 ‘제프 라자로’ 명의로 된 확인서를 공개했고, 확인서에는 “라벨과 립의 봉제 방식, 로고, 브랜드 택 등에서 정품과 상이하다"라는 내용이 담기며 가품인 것으로 최종 결론이 났습니다. 
피어 오브 갓 본사의 ‘제프 라자로’ 명의로 된 확인서(출처_이코노미스트)
고개 숙인 무신사
무신사는 그동안 판매한 피어 오브 갓의 '에센셜' 티셔츠가 가품으로 드러나자 지난 1일 공식 사과하고 판매를 중단했습니다. 논란 초기 무신사는 근거 없는 주장이라며 크림을 상대로 법적 대응까지 예고했지만, 크림이 제조사인 피어 오브 갓 본사에서 가품 판정한 사실을 공개하면서 결국 고개를 숙이고 맙니다.
<무신사>와 <네이버 크림>, 짝퉁이냐 진품이냐?
무신사가 리셀 플랫폼 크림과 '명품 티셔츠 진위 여부'를 놓고 법적 공방을 벌이게 됐습니다. 크...
blog.naver.com
공신력 입증한 크림
반대로 크림은 이번 일을 계기로 공신력을 제대로 입증했습니다. 크림은 2020년부터 서비스를 시작한 한정판 거래 플랫폼으로 상품의 정·가품 여부, 하자 및 퀄리티 등을 정품인지 아닌지를 검수해 판매자와 구매자 간 중개업을 해왔는데요. 2021년 1월 네이버의 컴퍼니 빌더 역할을 하는 계열사 스노우로부터 분사했습니다.
출처_국민일보
크림이 국내 리셀 시장을 석권할 수 있던 기반은 체계화된 검수 시스템입니다. 리셀 시장은 정품에 대한 신뢰성이 받쳐줘야 영속될 수 있는 곳이기 때문에, 가품 여부를 선별할 수 있는 능력이 곧 고객 신뢰와 시장점유율 확보의 열쇠임을 크림은 잘 알고 있었던거죠.
출처_뉴스 1
네이버 관계자는 "리셀 시장은 가품이 많이 돌아다니는 곳이라 검수 시스템을 제대로 갖추려고 상당한 투자를 했다"라며 "각종 장비와 데이터, AI는 물론 스니커즈 쇼룸 같은 데서 일했던 전문가들도 영입하고 있다"라고 말했습니다. 
무릎 꿇은 무신사의 대책은?
리셀 플랫폼 크림과의 '가품 논쟁'에서 무릎을 꿇은 온라인 패션 플랫폼 무신사는 5일 재발 방지를 위한 대책을 내놨습니다. 온라인 공급 계약을 맺는 글로벌 브랜드와 파트너십을 확대하고 검수 절차도 강화하겠다는 게 주된 내용인데요.
출처_한국일보
재발 방지를 위해 무신사는 앞으로 글로벌 브랜드와의 파트너십을 확대하기로 했다고 합니다. 브랜드로부터 직접 상품을 공급받는 비중을 높여 가품 발생 위험을 줄이겠다는 것이지요. 후속 절차도 체계화한다고 밝혔습니다. 가품이 발생했을 경우 ①해당 부티크에 소명 요청 ②브랜드 상표 권리권자에 감정 의뢰 ③결과에 따라 손해배상 및 위약금 부과 등 업체 제재 ④고객 보상 실시 등 대응 프로세스를 구축할 계획이라고 합니다. 
출처_패션비즈
경쟁업체 긴장 혹은 기대
오픈마켓 방식을 활용하는 다른 업체들은 불똥이 튈까 봐 긴장하는 분위기가 역력합니다. 소비자 신뢰 확보를 위해 저마다 '가품과의 전쟁'을 벌이고 있는 와중에 터진 이번 논란이 남의 일 같지 않아서인데요.
출처_데일리안
명품 커머스 플랫폼들은 사전 검수 및 사후 대책을 강화하고 있습니다. 발란은 올해 NFT(대체 불가능한 토큰) 보증서를 도입하고 명품 감정 기업까지 인수를 검토 중이라고 합니다. 트렌비는 업계 최대 자체 명품 감정 트레이닝 센터를 운영하고 있는데, 명품 감정팀은 현재 40여 명이며 연내 100명까지 확충할 예정이라고 하네요. 
유명 브랜드의 공식 수입처인 삼성물산, 신세계인터내셔날 등은 이번 결정에 반색하는 분위기입니다. 삼성물산 패션부문의 메종키츠네, 아미, 띠어리와 신세계인터내셔날의 셀린느, 끌로에, 메종 마르지엘라 등은 젊은 소비자들에게 큰 사랑을 받으며 무신사를 비롯한 병행수입 플랫폼에서 다수 판매돼 왔는데요. 
공식 수입업체들은 다양한 보증 방법으로 안심하고 살 수 있는 '정품'이라는 점을 내세우고 있습니다. 삼성물산 패션부문은 일부 제품에 시리얼 넘버를 부여하고 이를 기준으로 A/S(고객서비스)를 진행하고 있습니다. 신세계인터내셔날은 지난해 말부터 자사 온라인몰인 에스아이빌리지에서 판매되는 25개 럭셔리 브랜드에 정품을 보장하는 디지털 보증서를 발급하고 있다고 하네요. 
무신사는 결국 관련된 모든 고객에게 
공식 사과하고 해당 제품을 구입한 고객에게 
판매 금액의 200% 보상에 나섰습니다.
명품과 관련된 진품 가품 논란은 
늘 있어왔는데요.
광고나 말들로 진품을 주장하기보다는, 
소비자가 100% 신뢰할 수 있는 체계가 
우선되어야 할 것 같습니다.
오늘도 읽어주셔서 감사합니다. 안녕하세요 원더베이프입니다
지난 1월부터 시작된 크림 무신사의
가품 논쟁, 다들 알고 계신가요?
무신사에서 '피어오브갓 에센셜 티셔츠'를
구매한 고객이 리셀 플랫폼인 크림에
상품을 등록하여 이 논쟁이 시작되었는데요
1월 18일 크림 측은 고객이 등록한
피어오브갓 에센셜 티셔츠를 검수 후
가품으로 확인된다고 전했습니다
이에 무신사는 가품이 아니라고
강력히 반박하며 유통과정의
CCTV를 모두 확인했다는
입장문을 남겼습니다
명품 감정 팍선, 레짓 체크에 의뢰 결과
100% 정품 판정을 받았다,
크림의 판정이 잘못되었고
소송을 진행하겠다는
내용도 포함되어있었습니다
무신사가 짝퉁에 이렇게 민감할 수 밖에
없는 이유는 바로 과거 '칼하트 논란'에 있습니다
2017년 무신사는 칼하트USA의
가품을 판매하여 논란을 빚었었죠
그 후 무신사는 리셀 플랫폼
'솔드 아웃' 서비스를 시작하며
짝퉁 논란으로 실추된 이미지를
복구하기 위해 노력하였는데요
이번 피어오브갓 가품 논란으로
다시 한 번 신뢰를 잃게 되었습니다
무신사의 입장문이 발표된 바로 다음날,
크림은 약 8만건의 피어오브갓 에센셜
제품을 검수했으며,
무신사에서 판매한 에센셜 티셔츠가
가품의 특징을 보이고 있어 가품으로
판단을 하였다고 2차 입장문을 올립니다
또한 사용자 보호를 위한 리셀 플랫폼
사업자의 노력을 폄훼하는 주장에,
같은 리셀 플랫폼 사업자로서
안타깝다는 말까지 남기는데요
이때까지만 해도 네티즌들은
오랜기간 판매를 해왔던
무신사의 쪽을 더욱 신뢰하며
크림의 가품 판정이 잘못되었다는
의견들을 내놓았습니다
하지만 크림이 피어오브갓 본사의
가품 판정서를 올리며 상황은
완전히 반전이 되었습니다
무신사 측에서는 지난 반박문을
전부 삭제하며, 에센셜 티셔츠
구매 고객에서 판매금액의 200%를
보상하고, 해당 제품의 판매도 중단하였는데요
일각에서는 무신사도 피해자가 아니냐는
의견들도 나오고 있습니다
무신사에서 올린 공지 글에
피어오브갓 공식 유통사에서
구입한 제품까지 전부 가품 판정을
받았다는 내용이 담겨있어서인데요
무신사에서 판매한 에센셜 티셔츠 2개,
타 리셀 플랫폼에서 거래된 동일 제품 2개,
에센셜 공식 유통사 '센스'에서 구입한
신규 제품인 오프 화이트 져지 티셔츠
까지 전부 가품 판정을 받았다고 하는데
도대체 이게 어떻게 된 일일까요?
현재 크림 무신사 가품 논란은
크림의 승으로 마무리가 되었지만
피어오브갓 제품 6개의 가품 판정에 대해
본사 측의 입장문이 없기에
네티즌들은 무신사를 섣불리
질타하지 못하고 있습니다
하루빨리 본사의 입장문이 공개되어
믿고 구매할 수 있는 브랜드가
되었으면 좋겠네요무신사 vs 네이버 크림 정, 가품 논란
※ 요즘 핫한 이슈인 무신사와 네이버 크림의 정, 가품 논란. 대체 무슨 논란이지 싶어 찾아보다가 흥미로운 점이 있어서 정리해 보았다. 
무신사는 다양한 브랜드의 제품을 직수입 등을 통해 판매하고 있는 국내 1위 패션 플랫폼이다. 크림은 네이버의 손자 회사로 리셀(물건을 사서 되파는) 플랫폼으로 점차 성장하고 있는 회사이다.
당초 무신사의 '솔드아웃' 서비스와 크림은 스니커즈 리셀 시장을 양분화하는 구도를 취해왔는데 최근 크림에서 스니커즈 리셀 커뮤니티로 유명한 '나이키 매니아'를 인수하며 공격적으로 마케팅하고 있고, 스니커즈 리셀 시장을 넘어서 전 분야로의 리셀 확장을 노리며 사업 확대를 하고 있어 관련 업계에서는 긴장하고 있던 상태였다.
이를 보고 업계에서는 크림의 나이키 매니아 인수는 스니커즈 리셀 시장을 독점하려는 시도로 바라보고 있다. 이에 따라 무신사에서도 대규모 앱 개편 등을 통해 응대하고 있는 상황이라, 개인적으로는 이번의 네이버 크림과 무신사의 논란이 단순한 해프닝이 아닌 시장 우위를 점하기 위한 의도적인 전략이자 싸움으로 판단된다.
사건의 발단
출처-이코노미스트
무신사와 네이버 크림의 대립은 미국의 럭셔리 스트리트 패션 브랜드 '피어 오브 갓' 세컨드 라인 '에센셜'의 '3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠'로 시작됐다. 발매 당시 브랜드에서 책정한 판매가는 40달러(약 4만 8000원) 지만 높은 인기로 국내에서는 10만 원이 넘는 가격에 거래되고 무신사 역시 10만 원대에 해당 제품을 판매했다.
문제는 고객이 해당 제품을 크림에서 재판매하면서 발생했는데, 크림 측에서 고객이 등록한 제품을 가품이라고 단정 짓고 "최근 에센셜 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 화이트 상품 관련 다수의 가품이 확인되고 있어 판매 등록에 앞서 주의가 필요하다"라며 다수의 가품 이미지를 공개했다. 
크림에서는 가품의 예시 사진으로 무신사의 브랜드 태그가 달린 제품을 사용했고, 이에 무신사에서 가품을 판매했다는 의혹이 제기되면서 무신사에 대한 해명 요구가 빗발쳤다. (출처-BizFact)
고객이 무신사에서 에센셜 티셔츠 구입 → 리셀샵인 크림에 해당 제품 판매 → 크림에서 해당 제품 '가품'판정
#무신사크림 #무신사에센셜 #무신사가품논란 #크림가품논란 #크림무신사분쟁 #크림에센셜 #크림정품 #무신사정품
네이버 리셀샵 "크림" 주장
1. Essentials 제품은 발매 시즌별 라벨 및 봉제 형태에 차이가 있으나, 동일 시즌 내 라벨 및 봉제 형태는 동일하다.
크림 측에서는 PVC 백에 부착된 바코드 라벨의 제품 숫자를 통해 생산시기를 파악할 수 있으며 생산시기에 따라 넥 라벨 및 내부 봉제 형태에 차이를 보이는데 이 차이점은 정품 제품 간에 동일하며 차이가 발생할 수 없다는 주장이다.
또한 이 차이점이 가품의 근거가 되므로 위조품과의 차이를 위해 브랜드에서 시즌별로 봉제 형태를 의도적으로 다르게 하기도 한다는 것이다.
예를 들어 위 사진에서 라벨의 봉제선이 보이냐 안 보이게 봉제가 되어 있느냐 차이라든지, 라벨에 쓰인 폰트의 미세한 차이 같은 건 정품 제품 간에 발생할 수 없는 차이점이라는 것이다. 
크림에 따르면 20SS 시즌의 라벨이 옷 라인 아래로 봉제선이 안 보이게 라벨이 봉제되었다면 그 시즌 제품은 다 그렇게 봉제 되어야 한다는 것이다.
2. 검수 정확도를 높이고자 중국의 중개 플랫폼 NICE와 일본 최대 한정판 거래 플랫폼인 스니커 덩크의 운영사를 통해 가품 판정을 받았다.
스니커덩크에 해당 제품의 디테일 사진을 첨부해서 보냈고 스니커덩크 측으로부터 '정품 감별 팀과 매니저와 상의해 본 결과 이 제품은 정품이 아닌 가품으로 보인다'라는 내용의 메일을 받아 첨부했다.
3. 감정 서비스 업체 레짓 체크(Legit Check by Ch)를 통해 가품 판정을 받았다.
레짓에서 가품으로 판정받은 이유는,
1. 케어라벨 재질이 정품과 같지 않다.
2. 케어라벨에 적힌 글자와 글꼴, 즉 폰트의 두께가 정품과 일치하지 않다.
3. 태그 뒷면의 표기법이 정식 유통처에서 제작된 라벨이 아니다.
4. 목 텍 봉재 박음질 퀄리티가 낮아 글자의 가독성이 떨어진다.
또한 무신사 측에서 에센셜의 공식 유통사인 팍선(PACSUN)의 구매내역이 첨부되어 있다는 것만으로는 정/가품 여부를 확인할 수 없다는 내용을 덧붙였다. 즉 정식 구매내역, 인보이스, 영수증이 정, 가품 판정에 영향을 미치지 않는다는 것이다.
4. 가품 제조업체에서도 텍을 부착하여 판매하고 있다. 즉, 텍이 있다고 정품은 아니다.
무신사 주장
1. 무신사에서 판매하는 에션셜 상품은 공식 유통 채널인 팍선(PACSUN)을 통해 확보한 정품이며, 유통 과정에서 발생할 수 있는 바꿔치기 등의 오류 가능성도 전수 검사했다.
무신사에서는 공식 유통사이자 구매처인 팍선 측에 무신사가 구입한 제품의 정품 여부와 함께 생산공장 등의 차이에 따라 라벨이나 텍의 다름이 있을 수 있는지 문의하였고, 팍선 측에서는 물품의 유통과정에서 결함이 있는 상품이 있을 수 있는 가능성은 있으나 모든 제품은 정품이며 가품을 판매하지 않는다고 답변했다. 
다만 무신사에서 문의한 생산 과정에서 라벨의 차이점 등에 대해서는 명확하게 답변하지는 않은 것으로 보인다.
2. 크림이 가품이라고 지적한 브랜드 택(tag), 라벨 폰트, 봉제 방식, 아플리케 등의 형태를 포함한 10개의 가품 기준은 정품 내 발생하는 상품의 개체 차이지 정, 가품을 판정할 수 있는 기준이 아니다.
에센셜은 팍선 외에도 센스(SSENSE), 미스터포터(MR PORTER)와 같은  에센셜 브랜드의 글로벌 공식 판매처를 가지고 있는데 무신사는 이 판매처에서 공급받은 제품 간의 차이가 있는지 확인해 보았다고 한다.
그 결과 네이버 크림 측에서 정/가품 판정 요인이라고 주장하고 있는 개체 차이가 정품 제품 간에 나타나고 있다는 점을 확인했다.
네이버 크림은 ‘넥(neck) 라인의 메인 라벨 봉제 방식’이 주요한 정·가품 기준이 된다고 주장했는데, 메인 라벨의 봉제선이 라벨 위로 드러나야 정품이고 그렇지 않을 경우엔 가품이라는 것이다. 그런데 무신사가 해당 채널에서 판매하는 제품을 살펴본 결과 정품 제품에서도 나타나고 있다는 것이다.
심지어 네이버 크림 측에서 정품이라고 검수하여 판매 중인 제품들 중에도 크림 측에서 주장한 가품의 특징이 나타나고 있다고 한다.
3. 무신사가 한국 명품 감정원과 글로벌 명품 감정 서비스인 레짓 체크에 의뢰한 결과 크림의 가품 기준은 정/가품을 가릴 수 있는 기준이 될 수 없다는 답변과, 해당 제품이 정품이라는 판정을 받았다.
한국 명품 감정원에서는 일부 상품들에서 개체 차이가 발견되나 이 차이점을 근거로 정/가품을 판정하기는 어렵다는 답변이다.
하지만 이 결과서는 이 제품이 정품인지 가품인지에 대해서 답한 것은 아니다.(감정 불가 판정)
크림에서도 의뢰했던 레짓 결과.
크림에서 의뢰했을 때엔 가품이라더니 무신사에서 의뢰했을 때는 정품이라는 의견을 받았다.
서로 엇갈린 결과. 
같은 기관에서 이렇듯 다른 답을 내놓는다면 그 결과를 신뢰할 수 있을지 모르겠다. 마지막으로 무신사에서는 리셀 플랫폼인 네이버 크림에서 상품을 가품으로 판정할 권리가 없으며 제조사만 판정할 수 있다고 밝히고 있다.
#명품감정서비스레짓 #레짓 #무신사정품감정 #크림정품감정
개인적인 의견
먼저 이 의견은 의류업계 종사자가 아니며 해당 분야 전문가가 아닌 일반인으로서 개인적인 의견을 적는 것임을 밝혀둔다.
의류업체 종사업자는 아니지만 가까이서 어깨너머로 지켜본 그 시장의 생리를 보았을 때 네이버 크림 측의 가품 주장이 설득력이 떨어진다고 생각된다.
먼저 크림에서 가품의 근거로 삼고 있는 가장 큰 요인이 봉제선, 라벨, 텍과 같은 부자재 부분인데, 이 부자재라는 것들은 무신사의 주장과 같이 생산되는 국가, 공장, 시즌에 따라 충분히 달라질 수 있는 것이기 때문이다.
보통 브랜드에서 옷을 생산할 때 브랜드 자체가 생산공장을 가지고 직접 생산하는 경우는 거의 드물다. 보통은 의류 벤더 회사에 의뢰해 다양한 국가에서 옷을 생산하고 있는데, 심지어 한 국가 안에서 같은 시즌에 제품을 생산하더라도 쓰는 공장과 회사는 다를 수 있다.
라벨이나 텍과 같은 부자재도 해당 분야 종사자에게 물어보니 브랜드에서 제공하는 경우도 있지만 벤더에서 부자재 업체에 의뢰해서 제작하는 경우도 많다고 한다.
의류 벤더에서 생산한 옷에 대해 브랜드에서 QA(Quality Assurance)라고 하는 품질 검수 전문가가 있지만 QA가 제품 라벨의 봉제선이 옷깃 밑으로 박혀있는지 아닌지를 검수한다?
그것도 브랜드에서 가품 검수 용으로 라벨의 봉제 방식을 일부러 달리하여 제작한다? 
개인적인 생각으로는 해당 브랜드 디자이너한테 물어봐도 그 시즌 봉제선이 어떻게 되어 있는지 모를 듯... 
물론 라벨을 뭐 이렇게 박아봤더니 옷을 입는 데 있어서 불편함이 있었다던가, 잘 뜯어진다던가 하는 피드백이 있었다면 그 부분이 개선될 수 있다고 생각한다. 
하지만 저렇게 디테일하게 라벨이 위로 봉제되었는지, 아래로 되었는지의 차이는 아니라고 생각됨.
실제로 에센셜보다 훨씬 고급 라인인 명품 브랜드에서도 판매하는 제품의 라벨이 다른 방식으로 부착되어서 판매되는 걸 직접 본 경험도 있기 때문에 저 논리로 과연 가품을 판정할 수 있을까? 하는 의문이 드는 것이다.
같은 버버리 머플러인데 하나는 라벨 양측이 박음질 되어 있고 하나의 제품은 네 모서리만 박음질 되어 있다.
면세점과 백화점, 버버리 공식 사이트를 들어가보니 두 제품 모두 정품으로 유통되고 있는 것을 확인한 적이 있다.
더군다나 크림과 무신사, 그리고 제품을 감정한다는 감정기관에서 제품을 감정한다는 기준이 '옷'이라는 본질이 아니라 제품의 품질을 결정하는 것과는 거리가 먼 라벨, 텍, 라벨에 쓰인 폰트의 자간이나 굵기라는 것은 더욱 황당한 부분이다.
결국 정/가품을 판단하는 근거와 제품의 가치가 제품의 실제 퀄리티가 아니라 브랜드 가치에 달린 것에 불과하다는 게 아닌가? 
이 텍이 정품 회사에서 나온 거냐 아닌거냐로 제품이 정/가품 여부가 결정이 난다면.
그럼 정품의 부자재를 가지고 공장 밖에서 임의로 만들어진 제품은 정품인가? 
-실제로 로스라고 주장하는 대부분의 제품이 이런 제품이라고 강조한다. 제작 후 남은 정품 부자재로 만들어진 옷이라는 뜻-
심지어 그런 감정기관에서 실제 제품을 받아보고 검수를 한 것이 아닌, 제품의 사진(그것도 대부분이 텍과 라벨, PVC 봉투라는 점) 만 가지고 정품 여부를 논한다는 것도 소비자 입장에서는 황당한 부분이다.
결국 브랜드 가치라는 것이 정말 제품이 가지고 있는 품질보다는 브랜드 이름값에 불과하다는 걸 반증한 셈이니까.
무신사에서는 해당 에센셜 제품에 대한 수입을 이번 논란의 결론이 날 때까지 잠정 중단하고 검수를 강화하겠다는 입장이며, 해당 제품에 대한 환불을 요청하는 경우 100% 배상을 하겠다고 한다.(정품이 확실하다고 하나 신뢰 차원에서 하는 행동이라고 함)
이 공방의 결론이 어떤 방식으로 나올지 알 수 없지만 결론적으로 네이버 크림 측에서는 인지도와 신뢰도(우리는 정품 검증된 제품만 판매하는 리셀샵이다)를 올렸다는 측면에서 남는 장사가 아니었을까 싶기는 하다.
무신사보다는 후발주자이다 보니 인지도가 떨어졌던 것도 사실인데 이걸로 어마어마한 홍보효과가 있었을 테니.
이 공방의 결론은 브랜드 에센셜에서 직접 나서서 '이건 정품이다'라고 해줘야 결론이 나올 듯해서 사실 결론을 내기가 쉽지 않을 것 같다. 감정기관인 레짓의 결과도 서로 다르고, 더군다나 무신사의 주장대로 정/가품 논란에 대해서 직접 얘기할 수 있는 건 브랜드와 해당 브랜드의 제조사 밖에 없지 않을까? 
무신사에서는 해당 제품이 정품이라고 하더라도 그걸 밝히기 위한 비용과 이미지 손상을 겪어야만 할 테니.
지켜보는 소비자 입장에서도 단순한 두 업체간의 정/가품 논란보다는 그 배후에 있는 각자의 사업확장과 이미지 구축을 위한 싸움이라는 점을 인지하고 결론을 지켜보는 것이 좋을 것 같다.
+ 업계 종사자의 의견을 들어보니 제품 생산할 때 라벨 봉제 가이드도 있다고 한다. 다만 가이드라인이 있더라도 공장에서 미스하거나 QA도 놓칠 수 있는 가능성이 있으며, 봉제 가이드라인은 같은 브랜드라도 제품이나 시즌에 따라 달라질 수 있다고 함. 텍 같은 경우는 생산업체에서 하청을 주더라도 브랜드에서 부자재 업체를 지정해주거나 최소한의 퀄리티 가이드가 있어서 텍의 논란도 이해될 수 있는 부분이라고 함.
크림 측의 주장이 전혀 근거가 없는 것은 아니지만 아무래도 개체 차이나 상황에 따라 달라질 수 있는 부분이라 이것만으로 밀어붙이기엔 애매한 것 같다. 다만 저런 퀄리티 문제가 드러난 이상 저 제품이 정품이라고 해도 해당 벤더는 브랜드에서 아웃될 수도 있겠다, 하고 느꼈다고 하니 역시 업계 종사자는 보는 눈이 다르네.이 이미지는 유료 라이선스 구매 후 사용 중입니다.
안녕하세요. 오늘은 무신사 솔드아웃 가품 논란에 대해 이야기해 보겠습니다.
무신사가 약 한달전 크림과의 가품 논란 이후로 이번에는 자회사 솔드아웃에서 판매된 나이키 에어조던 다크모카 운동화가 가품 판명이 나면서 논란이 심해졌습니다.
하필 구매자가 무신사 솔드아웃에서 나이키 운동화를 구매해서 네이버 크림에서 판매할려고 했는데 가품 판정이 나자, 솔드아웃에 재검수를 요청한게 문제가 되었습니다.
솔드아웃 검수기간은 악명 높기로 유명한데 최소 2주에서 1개월 이상 기다려야 검수대기가 끝나고 검수완료 상태로 변경되니까요.
경쟁사 크림에서 일주일만에 검수대기가 끝나는걸 고려해보면 얼마나 엉망으로 플랫폼이 유지되고 있는지 알 수 있습니다.
검수기간이 길어서 제품 검수가 확실히 된다면야 별 탈이 없겠지만, 소비자 입장에서는 고객센터는 연락도 잘 되지 않고 솔드아웃 검수대기가 끝날때까지 기다려야 하고 더구나 더 오랜 검수 끝에 정품이라고 판정난 상품이 다시 검수하니 가품 판정이 나버렸으니 황당한 노릇이죠.
이 이미지는 유료 라이선스 구매 후 사용 중입니다.
무신사 솔드아웃은 검수센터에서 리셀 제품이 정품인지 확인 후 구매자에게 발송하는 100% 정품 보장 플랫폼입니다.
그래서 만약 판매품이 가품으로 판정날 경우 3배로 보상을 약속하고 있죠.
하지만 이번에 자체적으로 정품 판정 후, 판매했던 나이키 운동화가 가품 판정이 남으로써 신뢰도가 더욱 떨어지고 말았습니다.
더욱 황당한건 구매했던 소비자가 올린 항의글을 삭제하는 대가로 보상을 약속하는 악수를 둠으로써 더욱 논란이 커지고 말았습니다.
무신사 측에서는 동의서 내에 당사자 간 '비밀유지' 조항이 있어서 오해가 있는 것 같다고 언론에 밝혔지만, 이 때문에 소비자들에게서 더욱더 논란이 거세지고 말았습니다.
이 이미지는 유료 라이선스 구매 후 사용 중입니다.
참고로 무신사의 가품 논란은 이번이 처음이 아닙니다.
앞서 언급했듯이 약 한달 전 무신사 부티크에서 판매된 '피어 오브 갓'의 에센셜 티셔츠가 가품 논란이 되었습니다.
이 것도 역시 무신사에서는 정품 판정을 받았지만, 네이버 크림에서는 가품 판정을 받아 이슈가 커졌고요.
문제는 이때도 무신사는 문제가 되었던 상품을 환불 후 소비자에게서 회수해버렸다는 점입니다.
그리고 Z세대에게 인기가 많은 브랜드 '스투시'의 티셔츠도 로고 프린팅 문제로 가품 논란이 있었습니다.
현재 무신사에 관련된 이슈는 매달 터지고 있습니다.
작년에는 불매운동을 하자는 움직임까지 있었으니까요.
언론 보도가 나가면, 사실 보도였던 기사들도 '사실 무관'이라고 밝혔다가 나중에 사실인걸로 밝혀진게 한두번이 아니죠.
29cm 같은 쇼핑몰을 인수 가능성 0%라고 밝혔다가 인수하기도 했고요.
또한 남녀차별 쿠폰 지급문제로 남협 이슈가 터졌었고, 입점 디자이너들에게 무료배송 정책을 강제한다는 갑질 논란도 있었습니다.
국내 열번째로 1조원 기업가치를 인정받아 유니콘 기업이 되었지만, 서비스 수준이나 대응은 소규모 쇼핑몰보다 못한 대응이 종종 벌어지고 있으니까요.
지금까지 무신사 솔드아웃 가품 논란에 대해 정리해 보았습니다.
또한 솔드아웃 검수기간 문제도 잠깐 언급했었고요.
회사가 너무 급하게 성장해서 그럴까요? 아니면 규모 키우기에 급급해서 정작 중요한 기본 뼈대를 잃은걸까요?
개인적으로 안타깝기도 하고 아쉽기도 하네요.#크림 #무신사 #피어오브갓 #피오갓 #멸망전
대한민국에서 옷과 신발을 사랑하시는 분들이라면
정말 한번쯤은 구매를하기 위해 위에 플랫폼을 이용해 보셨을 거라고
생각이 됩니다!
저 역시 무신사와 크림을 오래전부터 이용해 왔던 유저입니다 ^^;;
이번 1월에 발생한 무신사에서 피어오브갓 티셔츠를
구매한 이용자가 크림에 판매를 하면서 시작이 되었는데요!
유명 패션플랫폼에서 구입한 제품이라서
별 생각없이 크림에 판매를 하였지만
크림에서는 가품이라고 판정!
판매를 할 수 없다고 하면서 사건의 시작이 되었습니다!
무신사에서는 이를 두고 바로 100프로 정품이라고 맞대응을 하였고
크림은 정품이 아니라고 못을박으면서
무신사와 크림의 멸망전이 시작되었죠!
많은 분들이 팝콘각이라고 환호를 하였고
둘중 하나는 죽어야 끝나는 싸움이라고 팝콘을 개봉하시는 분들이
상당히 많았어요 ㅎㅎ
아무래도 피어오브갓 제품이 명품이라는 인식이 조금은 박혀있어서
옷을 좋아하시는 분들은 무신사의 승리를
점치시는 분들이 많았는데요!
예전부터 크림의 검수팀에 대해 의구심을 가지시는 분들도
상당수 있어서
"설마 무신사가 짝퉁을 팔았겠냐!"
라는 여론이 지배적이었어요~!
거대 플랫폼의 법적싸움도 불사하겠다는 두 회사는
피오갓 티셔츠 전쟁은 누구의 승리로 끝나게 될지
초미의 관심사가 모아진 가운데
무신사의 입장은 글로벌 공식 유통사에서 수입한 100% 정품이다
크림에서는 피오갓 생산총괄 부사장이 해당 내용을 검토, 정품과 다르다
라는 내용으로 4월까지 넘어오게 되었는데요!
결과는!!!
크림의 승리로 마무리 되었어요!
감정의뢰결과 무신사에서 판매되었던 제품은 정품으로 확인할 수 없다는 내용을 확인했고
무신사는 바로
상품 구매로 피해를 본 모든 구매고객에게 사과한다
해당 제품을 구매한 고객에게 판매 금액의 200%를 보상하도록 하겠다
라고 밝혔는데요!
이외에도 무신사에서 의뢰했던 6개 제품 모두
정품으로 판정할 수 없다
라는 결과가 나와서
짝퉁 파급력을 고스란히 떠안아야 하는 상황이 되었어요
4월 1일 무신사는
공식 유통사에서 공급한 제품역시 가품으로 판정되어
판매중단을 하였는데요
결국 피어오브갓 티셔츠 전쟁은
크림 승! 무신사 패배!
로 끝나버렸네요~
무신사와 크림의 티셔츠 전쟁!
많은분들이 관심을 가져준 이번사건으로
사건의 댓글도 정말 많이 달렸는데요~
1. 무신사에서 짝퉁 피오갓 산사람 돈벌었네
2. 이젠 뭘 믿고 어디서 구매해야 하는거냐
3. 여러분 리셀은 크림이 정답입니다!
.
.
.
등등...
엄청난 사건이 되어버린 만큼
많은 댓글도 보이네요 ^^
무신사에서 크림제품 구입하셨던 분이라면
얼른 200% 환불 받으시길 바랍니다!!
저는...
그때 왜 무신사에서 피오갓 티셔츠를 안샀는지...
진담 반 섞인 농담을 해봅니다 ^^;;
오늘은 피어오브갓 티셔츠 한장으로 3개월 동안
패션 대형플랫폼 전쟁을 벌인
크림과 무신사의 진, 가품 논란의 결과를
알려드렸습니다~!
매번 느끼는 거지만 가품은 정말 만들지도 팔지도 말아야 된다는 생각을
또한번 하게 되었구요!
대형플랫폼에서도 가품이 나오는데
저 역시 이제 옷을살때 고민이 정말 많이 될듯 합니다... ㅠㅠ
여러분들은 이런일 격지 않길 간절히 바라면서!
저는 내일 다시 돌아올게요~!
안뇽~!티몬도 새벽배송 한다!
새벽배송, 이제는 일상에서 빼놓을 수 없는 아주 중요한 서비스가 되었죠. 아이를 키우는 집 뿐만 아니라 직장 생활로 장보기가 어려운 맞벌이 부부까지, 다양한 가구에서 새벽배송 서비스를 애용하고 있는데요.
티몬 역시 새벽배송 시장에 뛰어들었다는 소식입니다. 티몬은 쿠팡처럼 자체 물류센터를 세우는 대신, 콜드체인 물류기업과 손을 잡고 새벽배송을 하는 방법을 선택했는데요. 지난 6일, 콜드체인(저온유통체계) 전문 물류기업인 팀프레시와 새벽배송 사업을 위한 업무협약을 체결하고 새벽배송 기획전을 오픈했다고 밝혔습니다. 티몬은 이달 4일부터 새벽배송 기획전을 열고 건강, 다이어트 식음료 위주로 약 60여 개의 상품을 판매하고 있습니다. 고객이 당일 오후 4시까지 제품을 주문하면 다음날 새벽 7시까지 집 앞으로 배송해주는 것인데요. 현재까지는 새벽배송이 가능한 지역은 서울 전역과 경기 인천(일부지역 제외)이라고 합니다. 티몬은 팀프레시의 입점사 상품인 산수 생수, 다노샵 다이어트 도시락 등을 시작으로 200여 개의 냉장, 냉동 식자재 상품을 추가할 계획이라고 전했습니다.
토스도 뛰어든 후불결제, 카드사 위협될까?
국내에서 내로라하는 빅테크 기업들이 잇따라 후불결제 서비스를 내놓으면서 카드사와의 경쟁을 예고하고 있습니다. 후불결제 서비스를 주로 이용하는 대학생, 사회초년생 등 금융이력 부족자들이 빅테크로 유입되면 카드사의 고객 기반이 흔들릴 수도 있습니다.
지난 30일 토스는 간편결제서비스 토스페이에 이어 신용결제 기능을 담은 후불결제 서비스를 오픈했습니다. 서비스를 이용하려면 자동납부 계좌 등록 후 심사를 거쳐야 하고, 월 결제 한도는 최대 30만원으로 설정됩니다. 만 19세 이상의 일부 사용자를 대상으로 우선 제공 후 가맹점과 사용자 규모를 순차적으로 늘려나갈 계획이라고 하는데요.
국내에서는 빅테크 가운데 네이버가 가장 먼저 네이버페이 후불결제를 선보였습니다. 카카오페이는 아직 서비스를 출범하지는 않았지만 모바일 후불형 교통카드를 일부 사용자를 대상으로 후불결제를 지원하고 있고, 페이코도 연내에 후불결제 시장에 뛰어들 전망이라고 합니다.
다양한 경쟁 속에 소비자에게 유리한 서비스가 더 많이 출시되었으면 하는 바람입니다.
가품 논란에 고개 숙인 무신사
얼마 전 무신사vs크림의 가품전쟁에 대해 전해드렸었죠. 최근 이 논란의 승자가 크림으로 막을 내리게 되었는데요. 이로 인해 고개를 숙인 무신사 때문에 패션업계의 희비가 갈리고 있다고 합니다.
신명품을 공식 수입하는 삼성물산이나 신세계인터내셔날 등은 정품에 대한 수요가 높아질 것으로 기대하는 한편, 병행수입 플랫폼들은 이러한 논쟁을 미연에 방지하고자 검수시스템을 강화하고 있습니다. 논란의 중심에 섰던 브랜드는 피어 오브 갓 브랜드의 제품으로, 이례적으로 브랜드가 직접 정가품 판정에 답을 내놓은 사례이기도 합니다.
이번 사례로 인해 공식 수입업체들은 다양한 보증방법으로 안심하고 살 수 있는 정품이라는 점을 내세우고 있습니다. 제품에 시리얼넘버를 부여하고, 이를 기준으로 A/S를 해주거나 디지털 보증서를 발급하는 등의 방식을 선택한 것인데요. 반면 병행수입 업체들은 명품 수요가 위축될 것으로 우려하면서 사전검수 및 사후대책을 강화하고 있습니다.
모쪼록 소비자가 피해를 받는 일은 없는 시스템이 구축되었으면 합니다.
신세계, SSG, 지마켓 통합 시동!
신세계그룹이 SSG닷컴과 지마켓 글로벌의 멤버십, 프로모션, 새벽배송 등을 함께 진행하면서 통합 작업에 속도를 내고 있다는 소식입니다. 실제로 SSG닷컴은 지마켓글로벌(지마켓/옥션)의 유료멤버십인 스마일클럽을 이달 27일부터 SSG닷컴과 합친다고 밝혔는데요. 뿐만 아니라 SSG닷컴은 지마켓 글로벌 역직구몰인 G마켓 글로벌샵에도 입점하면서 통합작업을 본격적으로 진행하고 있습니다.
신세계에서 통합작업에 속도를 내는 이유는 이커머스 업계 1, 2위인 네이버와 쿠팡과 더불어 3강 구도를 굳히기 위해서라는 의견도 있습니다. SSG닷컴이 G마켓 글로벌샵에 입점하면서 이번 입점을 통해 해외 글로벌 비즈니스로 영역을 확장한다는 계획인데요. 특히 G마켓 글로벌샵이 오랜 시간플랫폼을 운영한 노하우를 토대로 SSG닷컴과 시너지를 낼 것으로 기대되고 있습니다.
SSG닷컴 관계자는 “하반기에 새로운 물류센터 2곳을 확보할 예정이며, 작업이 완료되면 지마켓과 세부적인 조율을 거쳐 통합 배송도 점진적으로 이루어 질 것으로 보고 있다”고 밝혔습니다.
2022년도 이커머스의 강자 구도 변화가 기대됩니다.무신사와 네이버 크림 둘 다 옷, 가방, 액세서리 등 의류 판매 플랫폼임.
(무신사가 더 잘 알려져있고 크림의 경쟁상대)
둘 다 무조건 정품 보장 판매, 가품 판매 시 몇배 보상이라는 파격적인 마케팅 진행.
즉, 신뢰성이 가장 중요한 플랫폼이라 가품이 발견되면 두 업체 모두 이미지 타격 매우 큼
사건의 전말
1. 한 고객이 무신사에서 브랜드 티셔츠 구매, 크림에 되팔기.
크림이 공개한 정/가품 구별법
2. 크림: "해당 티셔츠 가품입니다" 해당 티셔츠의 정/가품 기준 공개.
3. 그러나 공개한 위 사진 속에 무신사 택이 노출됨...!
이 외에도 무신사 앱 삭제한다, 무신사 믿거 등 여론이 확 나빠짐
4. 각종 커뮤니티에서 이 사실이 알려지며 난리남.
"무신사가 짭을 판다!"
5. 무신사 해당 제품 판매 전면 중지, 소비자 모두 환불처리, 여러 명품 감별 기관에 정품 의뢰
6. 마침내 무신사 공식 입장:
-크림이 가품이라고 지적한 것(택/봉제방식/라벨폰트 등)은 정품 내에서 발생할 수 있는 개채 차이임.
-글로벌 명품 감정 서비스에서도 해당 상품 100% 정품이라는 최종 감정, 한국 명품 감정원은 개체 차이로 감정 불가라는 판결.
직원이 바꿔치기 한 경우도 대비하여 CCTV도 모두 확인. 문제 없었음
기타 등등 크림이 가품이라고 밝힌 이유 모두에
사진을 첨부하며 반박
무신사 결론
크림이 해당 티셔츠 브랜드의 상표권자처럼 정/가품을 판별할 권한도 없고 신뢰성도 없는데,
회사 내부에서 마음대로 판별하여 브랜드 이미지에 타격을 입혔다며
무신사가 네이버 크림 고소 ㅎㄷㄷ
현재 크림
현재 크림은 올렸던 사진에 무신사 택 가림.
"가품 판정 조치는 이용자 보호의 일환이었고
무신사를 저격한 것이 아니라
크림 이용자가 가품인 줄 모르고 올렸다가
벌금, 판매 중지 처분을 받을까봐 한 이용자 보호 조치였을 뿐이라고 해명"
동시에 물러서지 않고 정면 승부로 맞서겠다는 입장인듯
사람들은 크림이 최대 경쟁사인 무신사를 매장시키려한 것 아니냐는 의견도 나옴.
짭이라고 주장했던 제품은
크림에서 똑같이 팔고있던 제품이기도 했기 때문!
실제 여론:
"크림이 경쟁사인 무신사 죽이기 했네"
"개체마다 차이가 나면 정품인지 가품인지 구별하기 어려운데 소비자는 뭘 믿고 사?"
"크림이 진 것 같은데? 크림은 자체검수+중국감정소인데 무신사는 감정소가 한두군데가 아니네."
"일단 중립 기어"
저는 크림이 네이버건지 처음 알았네여..
3줄요약:
1. 크림: 무신사 짝퉁팜
2. 사람들: 야 무신사 짭판대!!
3. 무신사: 정품인데? 크림 고소
다양한 플랫폼에서 정품을 판매하는데
정품마다 개체 차이가 있고 감정원에서도 구별이 어려우면
소비자들은 뭘 믿고 사야하는지...
품질 관리 안되는 브랜드에 대해서도
소비자가 소리를 내어야 이런 논란이 안 생길텐데요 참
어쨌든 대형 패션 플랫폼 둘이 캐삭빵 떴군요
#피어오브갓에센셜 #무신사 #크림 #네이버크림 #한국명품감정원 #무신사가품 #무신사짝퉁 #무신사크림 #크림가품 #무신사가품논란 #무신사환불 #에센셜 #서이추 #리셀 #크림무신사 #무신사요약
#무신사크림요약 #크림무신사요약美 피어 오브 갓 에센셜, 공식 유통처 판매 제품도 가품 판정 '아이러니'
무신사 가품 논란에 사과... “해당 제조사 제품 판매 중단, 200% 환불”
[갓잇스타일 / 송성호 기자] 네이버 자회사인 리셀 1위 플랫폼 크림과 국내 최대 패션 플랫폼 무신사의 진실공방이 결국 크림의 승리로 끝날 것으로 보인다. 앞서 지난 2월 네이버 크림 측은 한 고객이 무신사에서 구매한 피어오브갓의 '에센셜 티셔츠'의 제품에 대해 가품이라고 판단해 논란이 되었다.
해당 논란이 일자 무신사는 네이버 자회사 크림에 권리침해성 게시물 삭제를 요청하는 내용 증명을 발송하고 "에센셜 브랜드의 글로벌 공식 유통사를 통해 무신사 부티크에서 판매된 에션셜 상품이 모두 정품임을 재차 확인 받았다"며 크림의 가품 주장에 반박에 나서기도 했다.
네이버 크림 공식 홈페이지 캡처
두달간 이어진 대립은 미국 피어 오브 갓 본사의 공식적인 결과로 인해 막을 내렸다. 에센셜의 상표 권리자인 피어오브갓에 무신사 부티크가 판매한 ‘ESSENTIALS 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’와 최근 에센셜이 발매한 신제품을 포함해 총 6개 상품의 정·가품 판정을 의뢰한 결과, 이날 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 통보받았기 때문이다.
무신사 측은 정확한 판정을 위해 무신사 부티크에서 판매한 해당 제품 2개와 타 리셀(재판매) 플랫폼에서 거래된 동일 제품 2개, 그리고 최근에 에센셜에서 발매한 ‘ESSENTIALS 오프 화이트 저지 티셔츠(Part of The Core Collection)’ 제품 2개를 공식 유통사인 센스(SSENSE)에서 구입해 총 6개의 실물 제품을 피어오브갓에 판정 의뢰했다.
네이버 크림 공식 홈페이지 캡처
무신사가 가품을 팔았다는 결과가 나오자 소비자는 더욱 황당하다는 의견이 나오고 있다. 무신사는 지난 1일 "에센셜 상품을 구매해 불편을 겪으신 모든 고객분들께 진심으로 사과 말씀을 드린다"면서 "앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다"고 사과했다.
한편, 무신사 측은 "상품 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 공식 사과한다“며 ”제품을 구입한 고객에게 판매 금액의 200%를 보상하고, 고객 보호를 위해 에센셜 제품 판매를 즉시 전면 중단했다"고 말했다. 소비자 신뢰에는 큰 타격이 예상된다. 더군다나 무신사의 가품 논란은 이번이 처음이 아니기 때문이다. 무신사는 지난달 30일 솔드아웃에서 판매한 '나이키 에어조던 다크모카'도 가품 논란이 되기도 했다.
네이버 크림 공식 홈페이지 캡처
<갓잇코리아 관련기사 더보기>
기상청 사람들 박민영 설렘 주의보! 박민영 세련된 비주얼 제이에스티나 화보 공개 - 갓잇스타일
박민영 세련된 명품 비주얼부터 사랑스러운 미소까지기상청 사람들 \"정반대 성격을 지닌 남녀가 싸우면서 닮아가는 과정이 포인트\"[갓잇코리아 / 송송이 기자] 배우 박민영이 화려한 비주얼을 자랑하...
www.gotitstyle.com
연예인 미니스커트 스타일링! 올봄 키 아이템 미니스커트를 입은 그녀들
[BY 갓잇코리아] [갓잇코리아 / 오혜인 기자] 2022년 메가 트렌드는 Y2K다. Y2K 패션에 빼놓을 수 없는 ...
post.naver.com
신지연 인스타 관심 증폭! 놀라운 과거 신지연 사복패션 스타일링 코디
[BY 갓잇코리아] [갓잇코리아 / 오혜인 기자] 넷플릭스 솔로 지옥 출연자 신지연은 하얀 피부와 긴 생머...
m.post.naver.com무신사(MUSINSA)와 크림(KREAM)이 피어오브갓 에센셜(Essemtials)3D 실리콘 아플리케 티셔츠를 놓고 정・가품 논란이 벌어졌습니다. 사실 며칠전 벌어진 일 같지만, 이미 이 논란은 1월부터 있었습니다.
패션 커뮤니티 어미새에 이미 1월 18일 기준으로 해당 논란이 올라왔었는데요. 한 유저가 무신사 부티크 제품으로 에센셜 제품을 구매 후에 크림에 판매하였는데, 크림에서 가품을 판정했던 것. 그리고 이후 무신사 부티크에서 에센셜 제품은 내려가고 크림에서 아래와 같이 피어오브갓 에센셜(Essemtials)3D 실리콘 아플리케 티셔츠 정가품 구별법을 공지로 올립니다. 아래 내용이 그것인데요.
크림은 네이버 자회사로 스니커즈 리셀에서 압도적인 우위를 선점한 리셀 플랫폼인데요, 무신사도 스톡X를 갖고 있는 상황에서 정면으로 승부를 건게 아니냐는 논란이 나왔습니다. 게다가 무신사 부티크는 정가품 논란을 없애고 정식으로 무신사가 책임지고 판매하는 제품이기 때문에 이번에 가품으로 나올 경우, 무신사 부티크 상품 전체가 의심받을 수 있는 상황이라 그냥 물러날 수 없는 상황.
크림 입장에서는 본인들 검수 능력을 걸었던 것이기 때문에 무신사와 크림이 '멸망전'을 한 게 아니냐는 말이 나왔습니다.
무신사는 해당 고객에게 환불을 해준 것이 맞지만, 가품 의혹에 대해 정면으로 반박하고 나섰는데요.
무신사는 공식 입장을 통해 “무신사 부티크는 브랜드 본사가 유통하는 글로벌 편집숍에서 직매입한 100% 정품만을 취급한다”면서 “최근 무신사 부티크에서 판매한 ‘피어 오브 갓 에센셜(이하 에센셜)’ 상품 또한 브랜드의 공식 유통처에서 확보한 100% 정품”이라고 발표했습니다.
그리고 에센셜 제품 구매 고객을 대상으로 환불을 진행하며 회수한 제품과 기존에 보유하고 있던 재고까지 합쳐서 에센셜 공식 판매처인 팍선(PACSUN) 및 국내외 검증 전문기관에 정품 여부를 의뢰했습니다. 한국명품감정원에도 의뢰를 했는데요. 한국명품감정원은 '판단불가'결과를  통보했구요.
그러나 무신사는 전 세계적으로 800만명이 사용하는 명품 감정 서비스 ‘레짓 체크 바이 씨에이치’(Legit Check by Ch)도 “무신사 부티크가 의뢰한 에센셜 제품은 100% 정품이 맞다”라고 감정 결과를 증명했다며, 가품 이슈에 대해 일축했습니다. 무신사는 에센셜 제품이 가품이 아니라는 게 확실하기 때문에 다시 판매를 재개했구요, 관련 내용은 무신사 뉴스룸에 게재하였습니다.
이에 크림은 무신사와는 결이 다른 주장을 했습니다. 당초 지난 18일 공지한 내용은 무신사를 겨냥한 것은 아니라는 입장이라는데요. 에센셜 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 거래 관련 주의 당부 공지는 네이버 크림이 자사 플랫폼을 이용하는 소비자가 가품을 판매할 경우 회원정보가 삭제되는 등 더 이상 이용할 수 없기 때문에 이를 방지하는 차원이라고 설명했습니다.
크림 관계자는 “리셀시장에 갑자기 특정 물량이 몰리는 시기가 있는데, 최근 가품 등록 사례도 늘고 있다”면서 “육안으로 확인 가능한 기준 일부를 공개하는 과정에서 예시 사진에 무신사 브랜드 태그가 포함됐던 것”이라고 설명한 것. 크림 공지사항은 아직 내려가지 않은 상황입니다.
하지만 무신사는 크림이 가품 예시로 무신사 제품을 노출한 것에 대해 의도아니냐는 얘기를 하는 거구요. 결국 네이버 크림 측에 지난 18일 영업방해 및 명예훼손에 해당되는 권리침해성 게시물을 삭제해줄 것을 요청했다고 해요. 또한 무신사는 네이버 크림을 상대로 공정거래위원회 제소를 포함해 가능한 모든 법적 조치를 강구할 방침이라고 합니다.
팍선 측에서 에센셜 공식 유통사에게 정품 답변을 받아낸 상황이라, 무신사는 당당한 입장인데요. 그럼에도 불구하고 실제 한 소비자는 “짝퉁이든 아니든 중요하지 않다”며 “이미 무신사에 신뢰를 잃어 앞으로는 사용하지 않을 것 같다”고 말한 바 있어서 무신사 부티크 쪽 신뢰도가 떨어진 게 아닌가 싶기도 합니다.
여튼, 모두 정품을 즐기는 사람이 되길 바랄게요!정호연도 무신사랑 한다잖아
무신사는 죽지 않아
크림과의 긴 공방 끝에 패배한 무신사, 그리고 솔드아웃의 다크 모카 가품 사건으로 인해 두 플랫폼의 여론이 좋지 않다.
패션 업계에서 가장 민감한 주제라고 할 수 있는 가품 논란, 그것도 무신사의 잘못이 명백히 드러난 터라 패션 커뮤니티나 온라인 기사 속에선 마치 무신사가 망할 것처럼 떠들어대고 있다.
무신사 부티크
마치 유니클로의 불매운동을 다시 보는 것 같은 이 상황이 반갑지 않기도 하고 매년 급속도로 성장하는 무신사의 규모를 보면서도 금방이라도 망할 것처럼 자기들끼리 이야기를 퍼트리는 모습이 재미있어서 나의 주관적인 시선으로 앞으로 무신사가 어떻게 변화할지 이야기를 해보고자 한다.
조금 심각한 문제이긴 해
얼마 전 결론이 난 크림과 무신사의 가품 분쟁은 패션을 소비하는 입장에서 굉장히 심각한 문제라고 느껴졌다.
가품을 인정했다
국내 온라인 패션 플랫폼 1위 기업인 무신사가 명품 의류들을 자체적으로 매입, 판매하겠다고 밝히고 내놓은 '무신사 부티크'인데 자체적인 검수 시스템으로 소비자들의 신뢰를 얻어놓고 가품을 인정하며 뒤통수를 쳐버리는 행위는 도저히 가볍게 여길 수가 없는 문제인 것이다.
피어 오브 갓에서 감정한 무신사의 에센셜 티셔츠
무신사처럼 인지도가 높고 많은 소비자를 확보한 플랫폼도 가품 문제가 생기는데 구매 대행을 하는 작은 기업은 가품 문제가 생기지 않을 것이라고 생각하는 사람이 존재할까? 
아마 이번 사건으로 인해 무신사나 다른 업체에서 구매한 물건들이 가품이지 않을까 하며 불안해하는 소비자도 많이 늘었을 것이라고 생각한다.(애초에 이런 문제가 생기지 않도록 백화점에서 구매하는 편이 가장 안전하긴 하다)
깔 건 까고 인정할 건 인정하고
솔드아웃이나 무신사가 가품을 팔았다는 사실 때문에 소비자에게 질타를 받아야 하고 보상을 지급해야 하는 것은 맞다.
더군다나 무신사가 논란을 일으킨 것은 이번이 처음이 아니기 때문에 더욱이 잘못된 일을 꼬집고 다시는 같은 일이 반복되지 않도록 언급할 필요도 존재한다.
또 다른 논란
하지만 가품 문제만을 놓고 본다면 어떤 패션 플랫폼이든 해당 문제를 쉽게 피해 갈 수는 없을 것이라고 생각한다. 크림도 가품을 팔았던 이력이 존재하며 글로벌 스니커즈 중개 플랫폼 '스탁엑스'도 가품을 판매했던 사건이 있다.
시간이 지날수록 가품을 만드는 기술이 발전해서 점점 물건을 구분하기 까다로워지기 때문에 앞으로도 어디에서나 발생할 수 있는 문제임을 알고 있을 필요가 있다.
그렇다고 무신사가 망할까?
이번 가품 사건으로 인해 무신사 매출에 큰 타격이 생기고 기업이 휘청할만한 문제라고 비관론을 제시하는 사람이 많다. 
16년부터 무신사를 이용했던 경험을 비춰서 이야기해보자면 무신사는 앞으로도 망할 일 없이 쭉 성장할 것이다. 애초에 명품을 취급했던 기간이 얼마 되지도 않았고 무신사는 '도메스틱' 브랜드를 주력으로 기업을 키워왔기 때문에 이번 가품 사건으로 사람들이 무신사를 이용하지 않거나 하는 상황은 오지 않을 것이다. (온다고 하더라도 미미할 것이다)
도메스틱을 밀어주는 무신사
이번 에센셜 의류를 구매하거나 무신사 부티크에서 쇼핑을 하는 사람들은 기존 무신사 스토어를 이용하는 고객층이 아닌 명품 패션을 조금 더 저렴하게 구매하기 위해 새로 유입된 회원일 가능성이 크다.
그런 사람들은 굳이 무신사에서만 쇼핑을 즐기는 것이 아닌 조금이라도 저렴한 곳이 있다면 어디든 달려가서 원하는 제품을 구매해서 자신이 착용하거나 리셀을 하는 사람들이니 무신사 성장에 직접적인 타격이 생길만큼 큰 힘을 갖고 있지는 않다.
명품 패션에 관심은 없지만 계절마다 새로운 옷을 구매하는 사람들 중에 무신사를 이용하는 사람이 굉장히 많다. 그게 국내 도메스틱 브랜드들이 갑작스럽게 성장한 이유이기도 하다.
무신사에서 매출을 올려주는 사람들은 바로 그런 사람들이다. 
그리고 그런 사람들은 무신사처럼 다양한 브랜드를 취급하고 매번 할인 쿠폰을 먹이면서 싸게 구매할 수 있는 다른 수단을 찾기 힘들기 때문에 앞으로도 무신사는 안정적으로 성장할 것이다.
잘 되지 못하는 것은 비관적인 인생밖에 없다
솔드아웃이 무신사와 두나무에게 400억을 투자 받았다는 기사를 봤다.
가짜 신발을 팔았다며 조리돌림을 당하는 기업이 대부분의 사람들이 평생을 벌어도 벌 수 없는 돈을 투자 받은 것이다. 논란이 생긴 이후에는 검수 시스템을 바꾼 건지 빠르게 신발을 받을 수 있다는 의견도 자주 볼 수 있다.
솔드아웃
사람들이 신발에 대한 관심이 끊기지 않는다면 스니커즈 중개 플랫폼은 앞으로도 유망한 산업이 될 것이고 글로벌 패션 강국으로 거듭나고 있는 한국은 더할 나위 없이 좋은 시장이다.
앞으로도 무신사와 솔드아웃은 한국 패션 산업에서 큰 위치를 차지할 것이다.
그리고 두 기업을 비웃었던 사람들은.. 스스로의 인생이 비웃음거리가 되지 않기 위해 많은 노력을 해야 할 것이다.
마무리
1. 솔드아웃이 조던1 하이 다크 모카 가품을 팔면서 가품 논란 게시글을 내려야 보상을 지급해 주겠다고 말한 부분은 맞아도 싸다.
2. 무신사는 잘 되겠지만 도메스틱 브랜드를 애정 하는 편이 아니기에 사용 빈도를 줄이고 있다.
3. 그동안의 논란이 워낙 많아서 그 부분도 사람들이 알아줬으면 좋겠다.
#무신사 #크림 # 가품제가 가장 사랑하는
 온라인 플랫폼이 두가지가 있는데
바로 크림과 무신사 입니다. 
두 온라인 플랫폼 모두 명품과 하이엔드 제품들을
다루고 있으며 국내에서 3손가락에 들어가는 
온라인 정품 쇼핑몰로 많은 분들에게
사랑받는 곳이기도 해요
그런 무신사 크림에서 자존심을
 건 공방이 현재진행형인 상황인데
논란이 일어난 이유와 현재 상황에 대해서 
자세하게 알아보도록 하겠습니다.
© Sylbohec, 출처 Pixabay
1. 무신사vs크림 사건 요약
1. 무신사에서 피어오브갓 에센셜 티셔츠를 구매
2. 해당 제품을 다시 크림에 올려서 판매
3. 크림에서 해당 제품을 가품 판정냄
4. 무신사 부티크에 올라와있던 에센셜 제품 내림
해당 사건은 개인적으로 너무 충격적인 사건이었어요
국내에서 가장 큰 두 브랜드가 마찰이 생긴것 만으로도  큰 이슈인데
 무신사에서 구매한 제품이 크림에선 가품 판정이 났기 때문에
많이 부담스러운 상황이라고 생각해요
무신사 짝퉁?
' 그냥 환불처리 하면 그만 아닌가? '
라고 생각하는 분들이 있으실 수 있지만
제 생각에는 해당 문제는 단순히 환불을 해줘서
 해결 될 문제가 아닌 것 같아요
명품 브랜드의 가품 정품 여부는
 '브랜드 신뢰' 가 가장 크다고 생각하는데
국내에서 가장 큰 무신사에서 '가품' 이라고 인정해 버리면
기존 무신사 부띠끄 뿐만 아니라 
무신사 자체의 신뢰를 잃어버리는 상황이
생길 수 있기 때문에 크림과 무신사는 
사활을 걸고 해당 상황에 대해 맞대응
하는거라고 생각해요
2. 크림의 반격
크림은 KREAM 앱 공지로
 짝퉁이라고 나온 정품 사진을 공개했어요
제가 보기에도 약간 차이가 있긴 하지만
 저도 전문가는 아니기 때문에
정말 가품인지 아닌지에 대한 기준을
 내리기는 어려운 것 같아요
하지만 제가 구매자라면 정품이든 아니든 
찝찝할거같다는 생각이 들어요
3. 무신사의 방어
무신사도 이대로 상황을 유지하기엔
 불리해 질거라고 판단했을거에요
무신사 측에서는 판매 중지 이후
민간감정기관 한국명품감정원을 통해 감정을 진행했으며
 ' 검수 진행 제품 중 확실하게 감정할 수 있는 상품은
발견되지 않았다 ' 라는 판정을 받았습니다.
즉, 감정불가 판정 이라는 입장이에요.
© nickwang14, 출처 Unsplash
4. 무신사 크림 가품 싸움의 결말은?
이 공방은 지금도 현재 진행형이며 
긴 싸움이 될 확률이 굉장히 높아요
크림에선 기준대로 확실히 검수했고 
가품이 확실하다고 하고 무신사에선
한달간 검증을 거쳐 에션셜 상품은 모두 100% 
정품이라는 부분을 확인했다는 
의견이 팽팽하게 대립중인데
무신사 가품이 확정이 될 경우
 앞서 말씀드린 막대한 브랜드 이미지 손실은
피하기 어려울거라 생각해요
© timmossholder, 출처 Unsplash
5. 나의 생각?
개인적으로 명품에 관심이 많고
 이런 논란은 작고크게 매번 있었던 일이라고 생각해요
가품인지 정품인지는 저보다 더 전문가들이
 잘 알거라고 생각하지만
사실상
제품의 퀄리티에 따라 
정품도 가품처럼 보이는 경우가 있기 때문에
여러가지 변수가 있다고 생각해요
앞서 말씀드렸지만 
저는 크림과 무신사를 너무 좋아하는 유저로써
무신사 크림 가품 전쟁이 어떤쪽으로 결론이 나든
 유저들에게 신뢰받는 명품 플랫폼이
 되었으면 좋겠어요[디지털데일리 이안나 기자] 온라인 패션 플랫폼 무신사가 리셀 플랫폼 크림과 해외 브랜드 ‘에센셜’ 티셔츠를 놓고 가품 공방을 벌이다 결국 백기를 들었다. 무신사가 판매한 티셔츠를 두고 제조사가 직접 정품이 아니라는 판정을 내린 결과다. 무신사는 에센셜 제품 판매를 전면 중단하고, 관련 구매 고객에게 판매금액 200%를 보상하기로 했다.
무신사와 크림은 모두 MZ세대(밀레니얼+Z세대) 중심으로 급성장한 플랫폼이다. 양사 모두 ‘정품’만 취급한다고 강조해온 만큼 양사 자존심 대결로 확대됐다. 이번 공방은 결국 크림의 승리로 돌아가며 일단락됐지만 여파는 온라인 플랫폼 전체에 미치는 모습이다. ‘파정(파워정품)’을 찾는 명품 소비자들의 온라인 플랫폼 전반에 대한 신뢰도 하락으로 이어질 수 있기 때문이다.
실제 온라인 명품 시장이 성장하면서 업계와 소비자는 증가하는 가품 문제로 골치를 앓고 있다. 특허청에 들어온 온라인 위조상품 신고 건수는 2020년 1만6693건으로 전년(6661건)대비 2배 이상 증가했다.
◆ ‘에센셜’ 티셔츠 가품 논란, 언제든 다시 벌어질 수 있다?=무신사는 지난 1일 뉴스룸을 통해 “에센셜 상품을 구매해 불편을 겪은 모든 고객들에게 진심으로 사과의 말씀을 올린다”며 공식 사과했다. 이와 함께 피어오브갓 측에 의뢰한 에센셜 브랜드 티셔츠 6개가 모두 ‘정품으로 판정할 수 없다’는 통보를 받았다고 전했다.
무신사는 제품을 수급한 정식 유통처 ‘팍선’ 외 글로벌 리셀 플랫폼 ‘스탁엑스’와 에센셜 공식 유통사 ‘센스’에서 제품을 구매해 함께 정품 검수를 의뢰했다. 이에 피어오브갓이 모두 가품이라는 결론을 내렸다. 즉 공식 유통처에서 신규 발매한 상품도 정품 판정이 나오지 않았다는 의미다.
다만 관련 업계에서는 “공식 유통사에서 제품을 구매해도 가품일 수 있다는 불안감이 조성되는 건 우려스럽다”는 의견이다. 전세계 대상으로 상품을 판매하는 만큼 공식 유통처가 가품을 판매할 가능성은 낮다는 지적이다. 무신사도 공식 유통처에서 가품을 팔았다기보다는 제조사가 ‘개체차이’를 인정하지 않은 데 무게를 두고 있다. 즉 동일 제품이라 해도 생산공장이나 제작 시기가 다를 경우 외형 차이가 발생할 수 있다는 의미다.
이는 에르메스·루이비통·샤넬 같은 기성 명품 브랜드와 달리 ‘준명품’ 혹은 ‘컨템포러리 브랜드’로 불리는 제품들에서 나타날 수 있는 특징이다. 업계 관계자는 “하이엔드 브랜드들은 정·가품 판단을 위해 기존 쌓인 데이터나 노하우가 많은 반면, 신흥 브랜드는 참고할 데이터가 부족하고 특히 티셔츠는 숙련도에 따라 디테일한 부분에 차이가 발생할 수 있다”고 말했다.
국내 감정업체들 역시 주로 기성 브랜드를 다루고 있어 컨템포러리 브랜드는 참고할 데이터가 부족하다. 에센셜 티셔츠뿐 아니라 다른 신흥 브랜드 및 티셔츠에서도 정·가품 논란이 충분히 벌어질 수 있음을 짐작할 수 있는 대목이다.
◆ ‘정품 인증’이 1순위…플랫폼 업계, 직계약 늘리고 검수 강화=무신사가 공식 사과문을 내면서 동시에 억울한 측면도 내비쳤지만 소비자 신뢰 면에서 타격을 받은 것은 분명하다. 특히 무신사가 에센셜 제품을 공급받던 ‘팍선’은 일반 소비자 대상으로 상품을 판매하는 B2C 업체로, 1인당 같은 제품을 최대 5개까지만 구매할 수 있는 정책을 유지하고 있다.
무신사가 팍선에서 팍선에서 수급받은 제품을 대량 판매해온 만큼, 중간에서 유통 관계자들이 추가됐을 수 있다는 지적이다. 이에 대해 무신사는 추가 입장을 내놓지 않았다. 다만 “바꿔치기 등 가능성을 염두에 두고 물류 들어오는 것 등 절차상 과정을 다 검토했지만 특이사항이 발견되지 않았다”고 전했다.
무신사는 지난 5일 가품 유통 방지를 위해 기존 시스템을 전면 개편하고 해외 브랜드와 공식 파트너십을 확대한다고 밝혔다. 가품 논란을 근원적으로 차단하기 위해 브랜드에서 직접 상품을 조달하는 방식을 늘린다는 의미다. 해외 부티크 등 제3자로부터 상품을 조달할 경우 기존 3단계 검수 과정을 강화할 방침이다.
다시 해외직구로 눈을 돌리는 소비자들을 잡기 위해 국내 플랫폼 업체은 신뢰도 확보에 사활을 걸었다. 무신사처럼 브랜드 제조사들과 직계약을 늘리거나 디지털 보증서를 지급, 검수 역량을 강화하는 모습이다.
SSG닷컴은 블록체인 플랫폼 ‘클레이튼’이 개발한 대체불가능한 토큰(Non-Fungible Token, 이하 NFT) 기반 기술을 활용해 ‘SSG개런티’ 서비스를 제공한다. 실물 종이 등으로 제공되던 보증서 대신 카카오톡에 탑재된 디지털자산 지갑 ‘클립(Klip)’에서 디지털 보증서를 확인할 수 있다. 보증서엔 각 제품 고유 시리얼넘버와 상품 정보, 구매 이력, 보증 기간 등이 적혀있다.
구하다는 블록체인 기술을 활용해 명품 유통 과정을 관리한다. 입고부터 최종 배송까지 전 유통 이력을 담은 정보를 한 눈에 볼 수 있다. 구하다 전문 검수팀이 모든 주문 상품에 대해 2차 최종 검수를 진행하고, 주문 건 별 검수 과정을 촬영해 고객에게 영상을 전송해준다. 실시간으로 재고를 연동하는 직계약 부티크 수를 늘려가며 점차 병행수입 비중을 낮춰가고 있다.
캐치패션도 병행수입·구매대행·상품매입 방식이 아닌, 글로벌 파트너사가 상품을 직접 배송하는 구조를 갖고 있다. 브랜드 및 공식 판매처, 파트너십 기반으로 온라인 공식 상품 채널을 그대로 연동하기 때문에 자체 검수 시스템이 없다는 게 특징이다. 발란 역시 사전 검수 강화를위해 명품 감정기업 인수를 검토, NFT를 이용한 디지털 보증서 도입을 검토 중이다.
명품 플랫폼 업계 관계자는 “상품 유통단계가 많아질수록 논란이 커질 수 있다”며 “그 과정을 명확하고 투명하게 만들되, 믿을 수 있는 공급업체를 확보하는게 관건”이라고 말했다.[명품]무신사發 가품 논란으로 본 '위조품' 못 없애는 이유
[짝퉁의 세계]①
오피니언뉴스 박대웅 기자 승인 2022.04.18 17:31
짝퉁시장, 사기 시장과 짝퉁판매로 양분
정품 인증 기술 강화로 짝퉁 시장 근절 한계
블록체인 기술 디지털 인증, 오라클 문제 등 한계
짝퉁 명품 핸드백을 세관 직원이 살펴보고 있다. 사진=연합뉴스
무신사와 네이버 크림 사이 '짝퉁 명품' 공방으로 촉발된 '가품 논란'이 패션 업계 전반으로 번지고 있다. 최근 몇 년 사이 급성장한 온라인 명품 시장은 이번 무신사발(發) 가품 논란으로 신뢰성에 큰 타격을 입었다. 동시에 소비자의 불신도 커지고 있다. 각 업체들은 정품 보증 서비스, 가품 판별 서비스 등을 강화하겠다는 자구책을 내놓고 있지만 실효성에 여전히 의문부호가 따라붙는다. 날로 커져만 가는 '짝퉁 시장'을 바로 잡을 방법은 없을까. 짝퉁 시장의 현주소와 근절을 위한 기술적 대안들을 살펴봤다. [편집자 주]
인터넷 패션 플랫폼 1위 무신사와 네이버 크림 간 '짝퉁' 진실 공방은 네이버의 K.O 승리로 끝났다. 무신사발(發) 짝퉁 논란은 많은 시사점을 남겼다.
무신사와 네이버 간 가품 논란의 시작이 된 티셔츠. 사진제공=무신사
사건의 시작
사건의 발단은 1월 한 소비자가 무신사 럭셔리 플랫폼 '무신사 부티크'에서 산 티셔츠를 리셀 플랫폼 '네이버 크림'에 되파는 과정의 '검수'에서 불거졌다. 당시 크림은 자체 검수 결과 해당 제품을 가품으로 판단했다. 이후 비슷한 문제가 연이어 제기됐다. 결국 크림은 해당 티셔츠 가품 사진을 예시로 공개했다. 이 과정에서 무신사 로고가 노출되면서 네이버와 무신사 사이 '전쟁'이 벌어졌다.
무신사는 가품이 아니라고 펄쩍 뛰었다. 해당 브랜드 공식 유통업체와 명품 감정 서비스에 감정 평가를 의뢰했고, 이들이 정품이라고 판단했다고 강조했다. 무신사는 법적 대응에 나서겠다고 으름장을 놨고, 크림도 가만히 있지 않았다. 중국과 일본계 검수 플랫폼 등에 문의했고, 가품이라는 답을 받았다고 밝혔다.
논란은 좀처럼 진화되지 않았다. 결국 티셔츠 제조사(피어오브갓)에 검수 요청을 했다. 제조사는 해당 티셔츠가 가품이라고 결론냈다. 제조사의 가품 판정으로 크림은 크게 웃었다. 리셀 플랫폼의 핵심인 '검수 시스템'의 경쟁력을 뽐내는 계기가 됐다. 반면 무신사는 망신살을 넘어 지난해부터 이어온 명품 판매 사업에 치명타를 입었다.
무신사는 재발방지를 위해 해외 명품에 대한 검수 절차를 강화하기로 했다. 기존 시스템을 전면 개선하고 공식 파트너로서 상품을 판매하는 브랜드 파트너십을 확대한다고 밝혔다. 무신사 측은 "앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다"며 "글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 고객이 신뢰할 수 있는 제품 공급 시스템을 더욱 확대해 나갈 것"이라고 말했다.
세관 직원이 산더미처럼 쌓인 짝퉁을 검수하고 있다. 사진=연합뉴스
짝퉁시장 못 잡는 정품 인증의 한계
"짝퉁 시장은 크게 두 가지다. 하나는 속아서 사는 사기 판매이고, 또 다른 하나는 짝퉁인지 알고 매매가 이뤄지는 짝퉁 판매다. 9대1의 비율로 짝퉁 판매 시장이 압도적으로 사기 판매 시장을 앞선다."
업계 관계자의 말이다. 실제로 위조상품 시장을 들여다 보면 가짜 화장품, 가짜 양주 등 정품을 싸게 사고자 하다 구매자가 피해를 입는 사기 판매와 짝퉁 명품 가방, 선글라스, 의류 등 구매자가 심리적 우월감, 만족감 등을 위해 알면서도 싸기 때문에 구매하는 짝퉁 판매 시장으로 나뉜다.
브랜드들은 짝퉁 시장 근절을 위해 정품 인증 기술과 인증된 정식 유통 채널 발굴에 공을 들인다. 문제는 이런 노력들이 짝퉁 시장의 10%에 불과한 사기 판매 시장을 막는데 방점을 찍은 조치라는 점이다. 브랜드들은 정품인증을 위해 홀로그램, 흔히 QR코드로 불리는 2D 코드, RFID, NFC 등의 기술을 채택한다. 이들은 포장 박스 내지는 보증서 또는 태그 형태로 제품과 동봉돼 정품을 인증한다.
.
하지만 이들 기술은 보안에 취약하다는 문제가 있다. 표면적으로 드러난 QR코드는 해킹에 매우 취약하며 NFC와 RFID 역시 시간의 문제일 뿐 해킹이 가능하다. 더욱이 상품에 부착된 NFC와 RFID, QR태그는 상품 그 자체가 아니다. 만약 상품에 부착된 NFC와 RFID, QR태그를 떼어내 다른 상품으로 바꿔치기 한다면 어떻게 될까. 결과적으로 정품이 아닌 가품의 유통을 추적하는 꼴이 된다.
LVMH그룹은 '아우라'를 통해 블록체인 기술을 활용한 디지털 정품 인증서를 발급하며 짝퉁 근절에 나서고 있다. 사진은 베르나르 아르노 LVMH 회장 모습. 사진=연합뉴스
블록체인도 완전한 해결책은 아냐…'오라클 문제'
국내외 다양한 브랜드들은 브랜드 인지도 하락 등을 우려해 적극적으로 위조품 근절을 위한 블록체인 프로젝트를 발표하고 있다. 대표적으로 루이비통, 크리스찬 디올, 불가리, 헤네시 등 다수의 명품 브랜드를 보유한 LVMH그룹은 2019년 블록체인 프로젝트인 '아우라(AURA)'를 발표하고 짝퉁 근절에 나섰다. '아우라'는 블록체인 기술을 활용해 디지털 정품 인증서를 발급한다.
블록체인을 활용한 디지털 정품 인증서 발급도 '오라클 문제(Oracle Problem)'을 피해갈 수 없다. 오라클은 블록체인 밖에 있는 데이터를 블록체인 안으로 가지고 오는 과정이다. 잘 구축된 블록체인 안에서 데이터의 위·변조는 불가능하다. 하지만 데이터를 들여오는 과정에서는 얼마든지 문제가 발생할 수 있다. 블록체인에 데이터를 입력하는 사람을 100% 신뢰할 수 없어서다.
업계 관계자는 "짝퉁 구매자와 판매자는 서로 합의해 위조품임을 상호 인지한 상태에서 거래하고 있다. 가짜라고 말하면서 팔고 있고, 가짜인 걸 알면서 구매한다"면서 "이런 시장에서 블록체인 등 다양하고 강력한 정품인증 기술을 도입한다고 한 들 짝퉁 시장이 없어지겠느냐"고 반문했다.
그러면서 근본적 해결책으로 "'비록 짝퉁이지만 짝퉁인지 아무도 못 알아 볼 것이다'라는 짝퉁 구매자의 심리를 깨야 한다"면서 "짝퉁 여부를 손쉽게 식별 할 수 있다면 짝퉁 구매자들의 구매 심리를 위축 시킬 수 있다. 이런 방법이 짝퉁 시장 근절에 보다 유효한 전략이 될 것"이라고 지적했다.
[짝퉁의 세계]② 편에선 꼬리표나 보증서가 아닌 정품 제품 자체에 삽입된 '보이지 않는 코딩' 기술로 언제 어디서나 손쉽게 짝퉁 여부를 판가름 할 수 있게하는 국내 벤처 기업의 '인비지블 코드(invisible code)' 기술을 소개한다.국내 1위 패션 플랫폼 기업 '무신사(MUSINSA)'가 짝퉁·가품 논란에 휩싸였습니다. 그리고 이러한 무신사 짝퉁 논란은 네이버의 손자회사이면서 점유율 1위 스니커즈 리셀 플랫폼 기업 '크림(KREAM)'과 연관되어 있는데요. 양쪽 기업 모두 패션 플랫폼 시장에서 리셀 플랫폼 시장에서 높은 입지를 차지하고 있는 기업인만큼 이번 짝퉁 논란은 각 기업에게 치명적으로 다가올 수 밖에 없는데요. 이번 포스팅에서는 무신사와 네이버 크림 사이의 짝퉁·가품 논란 공방전에 대한 이야기를 살펴보도록 하겠습니다.
Chapter 1
무신사랑 크림은 어떤 기업?
패션 시장에서 높은 입지를 지닌 두 기업
일단 '무신사(MUSINSA)'와 '크림(KREAM)'이 어떤 기업인지 살펴보도록 하겠습니다. 양쪽 기업 모두 패션쪽에 약간이라도 관심이 있으시다면 알만한 기업인데 먼저 '무신사'는 국내 시장 내 가장 대표적인 패션 플랫폼 기업입니다. 각종 다양한 브랜드의 상품 및 자사 오리지널 상품을 한 곳에 모아서 판매를 하면서 많은 소비자들에게 인기를 받고 있는 플랫폼 기업이죠. 크림은 스니커즈 리셀(resell) 시장의 후발주자이지만 네이버의 손자회사로 네이버의 서포팅을 받아서 점유율 1위의 자리까지 오른 플랫폼 기업입니다.
한쪽은 명품을 취급하는 서비스라는 점에서 한쪽은 일찍이 취득한 명품을 더 비싼 가격에 판매하는 데 이용되는 서비스라는 점에서 둘은 밀접한 관계를 가진 기업입니다. 예로 무신사에서 구입한 명품이 가치가 오르자 리셀 플랫폼인 크림에 더 높은 가격을 책정해서 게시하는 것을 예로 들 수 있겠죠. 둘은 이러하듯 묘한 경쟁의 관계이면서 공존 관계이기도 합니다. 근데 이 둘 사이가 최근 급격히 나빠지게 된 사건이 발생하는데.. 바로 다음 챕터에서 살펴보도록 하겠습니다
Chapter 2
무신사 - 네이버 크림 짝퉁 논란 전말은?
무신사에선 명품! 크림에서는 짝퉁?
무신사와 네이버 크림과의 공방은 지난달 한 소비자의 검수 과정에서 시작되었습니다. 지난달 어떤 소비자가 무신사에서 미국의 럭셔리 브랜드 '피어 오브 갓 에센셜(FEAR OF GOD ESSENTIALS)'의 티셔츠를 구매했으며 이후 이를 되팔고자 크림에 검수를 문의했는데 크림 측에서는 이 티셔츠에 대해서 가품 판정을 내립니다. 이후, 18일 크림은 공지글을 통해서 "피어 오브 갓 에센셜 브랜드 상품의 가품이 다수 발견되고 있다"는 소식과 더불어서 정품·가품 기준을 공개했습니다. 
공지글 링크 (https://kream.co.kr/notice/268)
크림 측은 무신사를 저격하는 것이 아닌 소비자들에게 주의사항을 전달하기 위한 취지로 공지글을 작성했음을 밝혔지만 시기상으로 여러모로 언짢을 수 밖에 없고 크림이 공개한 가품 사례 9개 중에 2개의 제품을 취급하던 '무신사'의 입장에선 마른 하늘의 날벼락으로 여겨질 수 밖에 없었습니다. '무신사'는 이후 해당 브랜드의 티셔츠 판매를 중단하고 검수 과정에 들어갔으며 이후 판매를 재개하면서 2월 22일 크림의 공지글에 대한 반박글과 게시글 삭제를 요구했죠.
이로써 양측 기업의 관계는 급격히 와해되었으며 돌이킬 수 없는 강을 건너게 되었습니다. 최근 유튜버 프리지아와 같은 사례로 인해 짝퉁에 대한 인식이 매우 민감해졌고 이는 소비자와 기업 간의 신뢰도에 직격탄을 꽃아내릴 수도 있는 사안이기 때문에 양 쪽 기업 모두 으르렁 으르렁 거리고 있는 상황인데.. 각 기업의 입장에 대해서 그럼 아래에서 살펴보도록 하겠습니다
Chatper 3
각 기업, 기관의 입장은?
아직까지는 중립기어...
갑자기 마른 하늘에 날벼락을 맞은 '무신사'는 크림에 해당 공지글의 삭제를 요구했으며 이것이 불발될 시 가능한 모든 법적대응을 취하겠다는 입장을 밝혔으며 공지사항을 통해서 크림의 진품 가품 판별 기준은 생산 및 유통 과정에 따라 차이가 있을 수 있다는 점을 밝혔으며 에센셜 티셔츠의 유통사인 '팍선'을 통해 이를 공인 받았음을 덧붙였죠. 또한, 국내외 전문 기관에 상품의 정품 감정을 의뢰한 결과를 공개하기도 했는데 자세한 내용은 링크를 참고하시면 감사하겠습니다.
크림 역시도 불복하지 않는 태도를 취하고 있습니다. 당장, 크림은 문제가 되는 게시글을 삭제하지 않고 있으며 그 게시글 내용 안에는 동일한 유통 경로로 같은 제품 다수 확보해 중국 리셀 플랫폼 NICE사의 검수를 받은 결과 짝퉁으로 확인이 되었다는 등의 입장을 밝히기도 했죠. 먼저 선제공격을 한 입장이라 그런지는 몰라도 무신사에 비해서는 아직까지 특별한 행보를 보이고 있지 않습니다.
 일단, 한국명품감정원의 제품소견서의 내용은 상단과 같습니다. 무신사가 의뢰했으며 오늘 입장문을 통해서 공개가 된 소견서인데요. 감정 불가 판정을 받았습니다. 즉, 일단 보기에는 이 제품이 가품인지 진품인지 확인할 수 없다라는 것으로 이 사안이 심각해져서 법정공방으로까지 나아가지 않는 이상은 일단... 에센셜 티가 짝퉁인지 진퉁인지.. 알 길은 없어보이네요.
Final Chapter
마치면서
멸망전을 시작~~ 하겠습니다!
이번 사안은 두 기업간의 멸망전이라고 볼 수 있을 정도로 두 기업에겐 심각한 사안이라 볼 수 있습니다. 만약 무신사가 취급한 에센셜티가 짝퉁으로 밝혀진다면 무신사와 소비자 간의 신뢰도는 박살이 날 것이고 반대로 에센셜티가 진품이라면 크랩은 제대로된 검수도 못하는 형편 없는 기업으로 낙인 찍힐 가능성이 높기 때문이죠. 그렇기에 이번 사안은 높은 확률로 법정공방이 진행될 것으로 보이며 그 결과에 따라서 각 기업의 희비가 갈리지 않을까 싶습니다. 이번 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다크림은 해당 상품의 브랜드 제조사인 '피어오브갓' 본사에 크림에서 가품으로 판정했던 'Essentials 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠' 상품에 대한 재검증을 정식 요청을 하였고, 브랜드 본사에서는 크림의 재검증 요청에 응해 검토를 진행한 결과 가품이 맞다고 결론이 나왔다
크림 홈페이지에 공지사항으로 'Essentials 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 관련 최종 안내' 로 올라왔습니다.
Essentials 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 차콜
*라벨 봉제 방식이 정품과 다름
2. 립(RIB) 높이가 정품과 다름
3. 로고가 (아플리케) 정품과 다름
4. 립(RIB) 스티칭(봉제방식)이 정품과 다름
5. 행택(브랜드택) 로고, 종이 및 실 재질이 정품과 다름
Essentials 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 화이트
1. 원단 색상이 정품과 다름
2. 라벨 봉제 방식이 정품과 다름
3. 로고가 (아플리케) 정품과 다름
4. 립(RIB) 스티칭(봉제방식)이 정품과 다름
5. 형택(브랜드택) 로고, 종이 및 실 재질이 정품과 다름
브랜드 본사 생산총괄 부사장 Jeff Lazaro의 검토 내용에 따르면, 해당 개체는 라벨 및 립의 봉제방식, 로고(아플리케), 브랜드택 등에서 정품과 상이하다는 설명입니다. 지난 2월 크림이 공개했던 검품 기준과도 동일한다고 합니다.
"크림 이용자분들이 가품에 대한 우려 없이 거래할 수 있도록 모든 상품에 대해 철저한 검수를 진행합니다.
특히, 수백만 건의 데이터를 기반으로 검수 품질을 지속적으로 고도화하는 한편, 브랜드 제조사와 협력을 강화하는 등 크림의 검수 프로세스를 더욱 탄탄하게 다져가고 있습니다.
앞으로도 크림은 이용자들의 신뢰에 부합하고, 나아가 상표법 위반 상품거래로 인한 이용자들의 피해를 막기위해 최선을 다하겠다"고 공지하였습니다.
'무신사'의 가품 논란 대처 상황
무신사 부티크에서 판매한 에센셜 'Essentials 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠' 상품에 대한 보상 조치를 진행한다고 합니다.
해당 상품을 구매한 분들께 무신사 부티크 보상 정책에 의거해 제품 착용 여부와 상관없이 금액의 200%를 보상해드리겠다고 합니다.
1. 보상 상품: Essentials 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 화이트
- 남성 프론트 로고 반팔 티셔츠 - 화이트 / 201TSWH
- 남성 프론트 로고 반팔 티셔츠 - 차콜 / 201TSCHA
2. 보상 금액: 상품 판매 금액의 200% 보상
3. 보상 방법: 무신사 스토어 고객센터에서 구매자에게 개별 연락 (별도 신청 절차 없음)
고객센터에서 구매자에게 따로 연락을 드린다고 하니 기다리시면 연락이 갈거 같습니다.
보상해준다는 글을 마무리하며
마지막으로 실망하신 고객분들께 죄송하다며, 이번 문제로 고객분들께 피해가 가지 않도록 끝까지 책임 있는 자세로 최선을 다하겠다며,
앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다고 하였습니다.
그만큼 명품브랜드의 진품 가품 구별이 어려워 많은 분들이 구매할때 조금은 고민을 많이 하실거 같아요
명품 구매하실때 잘 알아보고 구매하시길 바래요무신사(MUSINSA)와 크림(KREAM)의 싸움
지난 1월 무신사에서 판매되었던 
티셔츠가 크림이 검수한 결과
짝퉁이란 판정이 나왔는데
무신사는 인정하기 않고 서로 싸움이 커졌었죠.
무신사 에센셜 가품 논란 사건은 국내 패션을 주도하는 기업들 간의 싸움이라 저도 관심을 갖고 지켜봤었습니다.
타임라인대로 5단계에 걸쳐 사건을 살펴보겠습니다.
1. 무신사에서 fear of god ESSENTIALS 티셔츠를 출시 
무신사는 자신의 사이트에서 판매하는 모든 상품이 100% 정품임을 보증해왔었습니다.
2020년엔 크림과 마찬가지로 리셀 플랫폼인 솔드 아웃(Sold out)을 서비스하기 시작했습니다.
 가품이면 물건값에 3배를 보상한다는 파격적인 정책까지 펼쳤기 때문에 무신사의 그간 행보는 믿을만했었죠. 소비자들의 이런 믿음이 매출로 이어져서 무신사 부티크라는 명품 거래 플랫폼을 서비스하게 되었죠.
여기서 문제가 발생합니다. 한 소비자가 무신사 부티크에서 구매했던 "피어 오브 갓 에센셜 티셔츠"를 되팔려고 크림에 검수를 시작했죠.
2. 크림의 검수 결과 짝퉁이라 판정
모두 다 결과를 알다시피, 짝퉁 판정을 받았습니다.
심지어 짝퉁과 진품의 차이를 보여주면서 어디가 잘못됐는지 친절하게 사진까지 올려줬죠... :)
이때부터 멸망전이 시작된 거죠.
3. 무신사 반박
무신사는 가품 논란에 정면으로 반박하며 제품의 유통과정도 cctv로 전부 확인하고 별다른 특이점을 찾아내지 못했다고 합니다.
또한, 명품 감정 팍선, 레짓 체크에 의뢰를 해본 결과 100% 정품 판정을 받았다고 반박을 했죠.
거기에 더해서 크림의 가품 판정 또한 잘못됐고, 크림이 지적한 가품 포인트가 잘못됐다고 했습니다.
막차로 소송까지 진행한다고 했죠. 
4. 크림 다시 반박
크림은 그 다음날 자신들의 검수 결과는 문제가 없고 약 8만 건의 Essentials 제품을 검수했다고 했습니다.  해당 브랜드와 제품에 대한 고도화된 데이터를 보유하고 있고 어쩌고저쩌고! 아무튼 가품이 맞다고 입장문을 냈죠.
또한, 크림은 추가적인 가품 검사 결과 중국 중개 플랫폼 NICE, 일본 최대 한정판 거래 플랫폼 스니커 덩크에서도 무신사의 제품에 대해 가품 판정을 내렸다고 못을 박았습니다.
거기에 마지막 막타로 무신사가 정품 감사를 받았다는 레짓 체크에서도 가품 판정을 받았다는 문서를 보여주면서 사건은 크림의 완승으로 끝납니다.
5. 무신사 x같이 멸망.
크림이 티셔츠 제조사인 "fear of god 본사" 에서까지 가품 판정이 나왔다고 문서를 들이밀면서 이 사건은 그냥 끝났습니다.
무신사는 티셔츠 구매 고객에게 무조건적인 200% 보상을 공지하고 제품 판매도 중단했습니다. (무신사는 지난 반박 글은 전부 지웠습니다.)
또 다른 시점, 무신사도 피해자?
무신사 측은 에센셜의 공식 유통처 "센스"에서 판매하는 제품들을 모아 해당 제품을 무신사 홈페이지에서 팔았습니다.
물론 공식 판매처라고 해도 정확한 판단과 검수가 있었어야겠지만 누가 공식 판매처에서 짝퉁을 팔 거라고 생각할까요. 
소비자 입장에선 우리나라 최대의 패션 플랫폼으로서 이번 사건을 발판으로 더욱 투명하고 멋있는 판매처가 되길 바랍니다. 
어찌 됐든 이번 사건으로  무신사의 정품 이미지는 개떡락이 됐고, 크림의 정품 감별 능력은 전 국민에게 확인받으면서 두 회사의 희비가 갈리게 되었네요. (사건과 관련 없지만 무신사, 크림이 상장된다면 주의 깊게 봐야겠네요. 어찌 됐든 두 회사는 우리나라 패션 플랫폼을 대표하는 회사니까요.)
크림은 그저 나이키 신발 사고팔 때만 사용했었는데 이번 사건을 발판으로 인지도 떡상과 플랫폼 확장의 여지가 보이네요.
지금까지 무신사와 크림의 에센셜 티셔츠 가품 싸움과 이 사건에서 패배 후 짝퉁 오명을 쓴 무신사의 스토리를 알아봤습니다. S/S F/W 12개의 글
목록열기
무신사 크림 크림 무신사 에센셜 가품 논란 결과 S/S F/W  
2022. 4. 1. 23:09
https://blog.naver.com/sukjjang123/222689321041




무신사 크림 크림 무신사의 가품 논란 끝에 에센셜 제조사인 피어오브갓에서 직접 검수를 한 바 크림이 가품으로 판정 낸 결과에 손을 들어주었습니다.

사건은 한 소비자가 무신사에서 에센셜 티를 구매한 후 크림(대한민국의 대표 리셀사이트)에 되팔기를 요청했지만 
크림 측에서 가품으로 판정내어 100%정품을 판다던 무신사가 그럼 가품을 판 것이냐에서 시작되었습니다.

꽤나 오랜 시간 걸린 것 같은데 끝내 제조사까지 참가하여 이 전쟁을 끝내주었군요..

100%정품을 판다던 무신사는 그럼 100%가 아닌 99%정품을 파는 사이트로 인식이 되지않을까싶습니다.

그저 뷰어정도로 입장을 취하던 저로써는 꽤나 흥미로운 결과였습니다.

타 사이트이야기에서 듣기로는 크림 검수 별로다. 크림이 크림했다. 라는 이야기도 종종있었지만.. 

이 사건 하나로 하여금 전부 뒤집어버리는 결과가 나왔다해도 과언이 아니라 생각이됩니다.

이제 무신사는 어떻게 이 난관을 헤쳐나갈 것이며 크림은 이로써 입지를 어떻게 더 넓힐 것인지가 궁금해지는 사건이였습니다.

이상 다 뚫는 창과 다 막는 방패의 싸움..

크림의 승리로 막을 내렸습니다. 
#무신사
#크림
#에센셜
#피어오브갓
#정품
#가품
#논란
` 공감 1
댓글 쓰기
블로그
카페
Keep
메모
보내기






인쇄
이 블로그 S/S F/W 카테고리 글
전체글 보기
폴블랑코 "PROMISED LAND" Paul Blanco
2022. 4. 2.
0
이전
다음#무신사 #크림 #명품 #정품 #가품 #짭 #짝퉁 #판별 #진위 #논란 #창과방패
⬇️1) 크림의 공격 : 무신사 상품 가품 판정⬇️
무신사 vs 크림 개꿀잼 매치업 성사
  bltly.link
⬇️2) 무신사 습격당함 : 일단 판매중지, 환불해줌, 자존심 타격 ⬇️
짝퉁 이슈있었던 무신사 멸망전 근황
bltly.link
⬇️ 3) 무신사 크림 가품 짝퉁논란 생긴 이유는?⬇️
무신사 VS 크림 가품·짝퉁 논란 생긴 결정적인 이유는? 에센셜 사진 비교해보니...
무신사, 크림 홈페이지   온라인 패션 플랫폼 무신사가 판매한 고가의 티셔츠가 리셀(되팔기) 플랫폼
bltly.link
⬇️4) 무신사의 반격 : 정품임을 입증하며 크림 주장반박(최신 업뎃)⬇️
무신사 크림 가품 논란 무신사 반박 올라옴
bltly.link
⬇️무신사 반박 입장문 전문 링크⬇️
무신사 VS 크림 간의 에센셜 정가품 논란 근황
무신사 VS 크림 간의 에센셜 정가품 논란 근황 무신사는 에센셜을 공식 판매처인 '팍선'을 통해서 직매입함.
bltly.link
이건 뭐 다뚫는 창과 어떤것도 막아내는 방패의 싸움인가 ㅋㅋㅋ
감정원의 최종 결론이 어떻게 날지 초미의 관심사
직관 개꿀잼ㅋㅋㅋ
남자들의 극호 짤 모음
http://bltly.link/cldTWRw http://bltly.link/dMMdzrH http://bltly.link/22lweQT http://bltly.l...
m.blog.naver.com
짤모음 링크 이미지크릭
짤모음 링크
신도시룩
bltly.link
트와이스 정연, 6개월만의 '충격' 근황? 건강 상태 걱정돼..쉬어야
트와이스 정연이 6개월 만에 무대에 올라와 근황을 공개했지만 안쓰러운 모습에 팬들의 걱정이 쏟아졌다. 정연은 지난 16일 미국 로스앤젤레스(LA)에서 열린 트와이스 월드 투어(TW
bltly.link
ㅎㅂ)남친이 좋아하는 룩
남친이 좋아 하는 몸매 #미시룩 #의상
bltly.link
호불호 갈리는 신체부위.jpg
배
bltly.link
비뇨기과 누나
.
bltly.link
해외에서 유행중이라는 언더붑 패션.jpg
bltly.link안녕하세요 언더웨이입니다.
국내에서 제일큰 플랫폼끼리 
거대한 싸움을 하게 되었습니다
어떻게된 일인지 간략하게 설명
해드겠습니다. 무신사에서 구매했던
에센셜 제품을 구매한뒤 한정판 거래
플랫폼인 "크림"에서 팔려고 올려놨고
그걸 검수한 결과 "가품"판정이 나온겁니다.
무신사는 솔드아웃에서 판매하는 
모든제품을 100%정품이라고 인증
했으면 가품시 3배보상이라는 정책을
내놓은상태입니다.
성공적인 정책으로 "무신사 부티크"
까지 설립하게 되고 승승장구 하고
있었는데 말이죠... 무신사에서는
당장 해결방안이 급한상태 였고
무신사측에서 크림에 근거없는 내용
으로 반박기사와 소송하겠다는 입장
을 내놓았습니다.
무신사는 또한 정품감정업체로 유명한
팍선또는 레짓체크에 의뢰를 했었지만
또 "가품판정"...
마지막으로 한국명품 감정원에 의뢰를하여
똥줄타는 무신사측에서는 "감정불가"라는
판정을 받게 되어 한숨을 돌렸지만..
여론이 커지자 무신사는 피어오브갓 본사에
판정을 요구했습니다.. 근데 웃긴건 애초에
본사에 요구를 하면될것을 굳이 다른 플랫폼
을통해서 확인하려고 한게 좀 이해가
 안되네요..
아무튼.. 피어오브갓 본사 부사장인
"제프 라자로"의 검토한 결과 무신사에서
팔았던 에센셜은 라벨부터 봉제,브랜드택
등등 다르다고 판단하여 "가품"판정을
받게 되었습니다.
그이후 무신사는 이미지 바닥상태입니다.
공중파 뉴스 여러군데에서 방송이
나온상태라 피해가 크다고 생각이드네요
개인적으로 도메스틱, 개인브랜드에
더집중을 했어야 되지 않았나 싶습니다.
유통간에 문제가 있어보이고 컨트롤이
안된걸 보아하니 안타깝네요.
무신사측에서는 또 피어 오브갓,에센셜
제품은 판매하지 않겠다고 합니다
에센셜 구매자는 3배보상을 받았는지
정확히 알수없는상태고 
앞으로 어떻게 진행될건지는 지켜봐야
알수있을거 같습니다.
제가 준비한 내용은 여기까지입니다
감사합니다.
GG명품 패션 플랫폼이 가품 유통 방지를 위한 시스템 고안에 고민하고 있다. 사진은 명품 패션 플랫폼 머스트잇의 광고 사진으로 기사의 직접적인 내용과 관련이 없음./사진제공=머스트잇
최근 ‘가품 논란’이 패션 플랫폼을 휩쓸었다. 온라인 패션 플랫폼 1위인 무신사가 판매한 ‘피어오브갓 에센셜’ 티셔츠가 최종 가품으로 판정됐기 때문이다. 지난 1일 해당 브랜드 본사에서는 무신사에서 판매한 제품을 정품으로 판정할 수 없다는 결론을 내렸다.
이에 따라 명품 플랫폼에도 비상이 걸렸다. 무신사가 판매한 브랜드가 미국 럭셔리 스트릿브랜드였던 만큼 온라인 명품 구매에 대한 신뢰도 문제가 수면 위로 떠올랐다.
4일 관련 업계에 따르면 명품 플랫폼 발란은 문서위조를 비롯해 지식재산권 보호 기술을 보유한 기업과 제휴, 명품 감정 기업 인수 등을 검토 중이다.
발란 관계자는 “가품과 관련해 사전검수 및 사후대책을 강화할 방안을 검토하고 있다”고 말했다. 현재 발란은 가품일 경우 200% 보상하는 제도를 운영하고 고객이 원할 때 무상으로 한국 명품감정원에 검수 서비스를 제공하고 있다.
대표 명품 앱 중 하나인 머스트잇은 ▲상시 모니터링 ▲판매자 모니터링 ▲위험 상품군 모니터링을 동시에 진행하며 위조품 처리 센터를 운영하고 있는 입장이다. 모니터링은 관리팀에서 직접 운영하고 위조품 처리 센터는 고객이 신고하면 감정이 진행되는 형식이다.
머스트잇 측은 철저한 판매자 관리 프로그램을 통해 가품 유통을 방지하고 있다고 설명했다. 휴대폰 인증과 사업자등록증으로 신원을 확인 후 정품판매보증 약관 동의를 받는다. 이 약관은 정품 판매 의무와 위반 시 조치 사항을 담고 있다. 여기에 가품일 경우 민·형사상 책임과 보상을 약속하는 ‘상품 보장 각서’와 정품 유통 증명 서류를 요구하고 있다.
또다른 명품 플랫폼 캐치패션은 ‘100% 정품 공급’을 원칙으로 세우고 있다. 명품 브랜드나 브랜드 공식 판권을 가진 글로벌 리테일러사 40여곳과 파트너십을 맺고 공식 유통되는 정품만을 취급한다는 입장이다. 고객이 결제한 상품을 공식 파트너사가 고객에게 직접 배송하는 시스템을 이용하고 있다.
한 업계 관계자는 “가품이 섞일 가능성을 원천 차단하기 위해 여러 시스템을 고안하고 있다”며 “위조품 판매자는 모두 적발해 법적으로 강력하게 조치 중”이라고 말했다.무신사 피어오브갓 가품 논란 정면돌파 100% 정품 법적조치 강구
무신사가 네이버의 리셀 서비스 자회사 크림과의 가품 논란에 공식입장을 발표했다.
무신사는 22일 "크림의 주장은 전혀 사실에 기반하지 않은 억측에 불과하며
무신사는 에센셜 브랜드의 100% 정품만을 취급한다"고 밝혔다.
무신사는 이날 오전 무신사 스토어 공지사항 및 뉴스룸 홈페이지를 통해
지난 1월 18일 네이버 크림이 제기한 '피어 오브 갓 에센셜' 브랜드와 관련된 가품 취급
주장에 대해 정면으로 반박했다.
무신사는 "무신사 부티크는 브랜드 본사가 유통하는 글로벌 편집숍에서 직매입한 100%
정품만을 취급한다"면서 "최근 무신사 부티크에서 판매한 '피어 오브 갓 에센셜(이하 에센셜)'
상품 또한 브랜드의 공식 유통처에서 확보한 100% 정품"이라고 밝혔다.
무신사는 지난달 에센셜 상품 판매를 중단한 것은 고객들의 의혹을 해소하기 위한 차원이라고 해명했다.
무신사는 크림이 공지사항을 게시한 이후로 여러 경로를 통해 에센셜 브랜드 정품
검증 작업을 펼쳤다. 기존 제품 구매 고객을 대상으로 환불을 진행하며 회수한 제품과
기존에 보유하고 있던 재고를 에센셜 공식 판매처인 팍선 및 국내외 검증 전문기관에
정품 여부를 의뢰했다. 해당 제품을 공급받고 검수하는 작업이 담긴 CCTV 영상 원본을
모두 재확인하는 등 유통 경로까지 전수 조사를 진행했다.
그 결과 팍선 측은 "무신사가 확보한 에센셜 제품은 100% 정품이 맞으며 상품 별로
개체 차이가 존재한다"는 공식 입장을 전해왔다.
무신사는 한국명품감정원에도 다수의 에센셜 브랜드 제품에 대한 감정을 요청했다.
감정원 측은 "의뢰한 제품에서 일부의 개체 차이가 발견됐으나 이를 가품 여부를 판정하는
기준으로 삼을 수 없다"는 결과를 내놨다.
그러면서도 "검수를 진행한 상품 중에 가품이라 확정적으로 감정할 수 있는
상품은 발견되지 않았다"고 덧붙였다.
전 세계적으로 800만명이 사용하는 명품 감정 서비스 '레짓 체크 바이 씨에이치'도
무신사 부티크가 의뢰한 에센셜 제품은 100% 정품이 맞다"라고 감정 결과를 증명했다.
무신사는 생산 지역, 작업자의 역량, 유통 환경 등의 다수 요인에 의해 불가피하게
나타날 수 있는 공산품의 개체 차이를 인정하지 않고 자의적이며 일방적으로 타사
제품을 가품으로 단정지은 네이버 크림 측에 지난 18일 영업방해 및 명예훼손에
해당되는 권리침해성 게시물을 삭제해줄 것을 요청했다. 아울러 무신사는 네이버 크림을
상대로 공정거래위원회 제소를 포함해 가능한 모든 법적 조치를 강구할 방침이다.
무신사는 "브랜드의 정·가품 진위 여부를 판가름 하는 것은 해당 브랜드의 고유 권한"이라며
"제품 유통 과정에 권리가 없는 중개 업체에서 자의적 기준에 근거해 검수를 진행하는
것은 브랜드의 공식적인 정품 인증 단계와 엄연히 다르며 공신력이 없다"고 주장했다.
무신사, 피어오브갓 가품 논란 정면돌파…“100% 정품, 법적 조치 강구“
무신사가 네이버의 리셀 서비스 자회사 크림과의 가품 논란에 공식입장을 발표했다. 무신사는 22일 "크림의 주장은 전혀 사실에 기반하지 않은 억측에 불과하며 무신사는 에센셜 브랜드의 100% 정품만을 취급한다"고 밝혔
news.naver.com국내 온라인 명품시장의 규모 급성장에 가품 논란도 '계속'
명품 플랫폼 신뢰도 저하 우려...다양한 정품 보증제 실천
무신사와 크림 간의 '짝퉁 명품' 공방으로 촉발된 가품 논란이 패션가 전반으로 번지고 있다. 최근 몇 년 사이 명품 온라인 시장이 급성장하면서 신뢰성 문제가 대두된 데다 이번 파문으로 업계 전반에 대한 소비자 신뢰도 저하가 불가피해졌기 때문이다.
각 업체들은 정품 보증 서비스, 가품 판별 서비스 등을 지속 강화해나가겠다는 방침이다.
◆ 명품 플랫폼, 가품 논란에 신뢰도 저하 우려
10일 업계에 따르면 시장조사업체 유로모니터에 따르면 지난해 한국 온라인 명품시장의 규모는 2015년 1조455억원에서 ▲2019년 1조4370억원 ▲2020년 1조5957억원 ▲지난해 1조7475억원으로 성장했다. 올해는 2조원을 돌파할 것으로 업계는 추정했다. 
온라인 명품시장 규모가 커지는 만큼 가품 이슈도 덩달아 늘어나고 있다. 무신사가 판매한 미국 패션 브랜드 피어오브갓 에센셜의 '짝퉁' 여부를 둘러싼 무신사와 네이버 크림 간 논쟁이 대표적이다.
논란 초기 무신사는 근거 없는 주장이라며 크림을 상대로 법적대응까지 예고했다. 하지만 크림이 제조사인 피어오브갓 본사에서 가품 판정한 사실을 밝히면서 무신사 측은 사실을 인정, 보상을 약속했다는 내용을 공유했다.
다만 이번 논란으로 업계 전반의 신뢰도 하락이 불가피해졌다는 관측이 나온다. 이에 무신사는 재발방지를 위해 해외 명품에 대한 검수 절차를 강화하기로 했다. 기존 시스템을 전면 개선하고 공식 파트너로서 상품을 판매하는 브랜드 파트너십을 확대한다는 계획이다.
무신사 측은 "앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다"며 "글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 고객이 신뢰할 수 있는 제품 공급 시스템을 더욱 확대해 나갈 것"이라고 말했다.
명품 플랫폼 업계도 이 같은 상황을 주시하며 가품 유통을 막기 위해 노력하고 있다. 발란은 명품 감정 기업 인수를 검토하고 있다. 여기에 문서위조를 비롯해 지식재산권 보호 기술을 보유한 기업과 제휴해 NFT 기술을 적용할 계획이다.
트렌비는 지난해부터 명품 감정사를 양성하는 '명품 감정 트레이닝 센터'를 운영 중이다. 명품 감정사는 40명이 활동 중으로 올해 안에 100명까지 추가 양성한다는 계획이다.
  

 [서울=뉴스핌] 서울 시내 백화점 명품 브랜드 모습.
◆ 디지털 보증서·QR코드까지…삼성물산·신세계인터·롯데온 등 정품 보증제 실천
패션대기업들은 정품 보증제를 먼저 실천해오며 경쟁력을 높이고 있다. 삼성물산, 신세계인터내셔날 등은 기존의 디지털 보증서나 QR코드 같은 다양한 방법의 '정품' 보증제를 실행하고 있다.
삼성물산 패션부문은 공식 수입 업체로 일부 제품에 시리얼넘버를 부여한다. 이를 기준으로 A/S(고객서비스)를 진행한다.
신세계인터내셔날은 자사 쇼핑몰 에스아이빌리지 판매 상품에 대해 정품을 인증하는 디지털 보증서를 도입했다. 지난해 8월부터 아마존웹서비스와 손잡고 블록체인 기반의 디지털 보증서 시스템을 개발해왔다.
디지털 보증서는 제품 구매 시 생성되는 주문번호와 제품 고유의 일련번호를 조합해 암호화된 고유의 디지털 코드를 부여받는 방식이어서 위조가 불가능하다는 설명이다.
온라인 명품 플랫폼 사업에 뛰어든 롯데 등 오프라인 유통업계도 마찬가지다. 롯데 종합 온라인몰인 '롯데온'은 병행수입 명품의 신뢰도를 높이고자 지난해 8월 명품 인증 프로그램인 '트러스트온'을 도입했다.
트러스트온은 위조 상품 피해를 예방하고 가품 문제 발생 시 보상을 위해 도입한 프로그램이다. 트러스트온에는 롯데온, 셀러, 외부 기관 등 3자가 참여해 가품 피해 의심 신고가 접수되면 빠른 시간 안에 해결하는 것을 목표로 하며, 구매한 상품이 가품으로 판정 받을 경우 결제 금액의 최대 2배까지 보상해준다.
실제 트러스트온 프로그램 도입 이후 참여 셀러의 명품 매출은 전년대비 33.4% 증가한 것으로 나타났다. 특히 100만원 미만의 여성지갑의 신장률이 67.6%, 30-40만원 대의 머플러를 포함한 명품 소품의 매출이 51.5% 증가하기도 했다.
SSG닷컴은 작년 8월 명품 디지털 보증서 'SSG개런티'를 도입하고 명품 브랜드 공식스토어 상품과 검증된 셀러가 판매하는 병행수입 명품에 SSG개런티를 부착해 판매 중이다.
업계 관계자는 "온라인에서 명품 구매가 많아지면서 가품 확인 및 수선에 대한 수요가 높아지고 있는 추세"라며 "명품 구매 수요 증가가 계속 얘상되는 가운데 온라인에서 상품 신뢰도를 높이기 위해 꾸준한 노력이 있어야할 것"이라고 말했다.
[저작권자 ⓒ 뉴스핌]결과는 가품 맞대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 무신사 그동안 가품논란 있더니 크림에 걸린 사건
이번에 크림이 무신사 피어오브갓 에션셜 티셔츠가
가품인걸 밝혀냄
우연찮게 벌어진 이슈인데
무신사에서 판매된 피어오브갓 에션셜 티셔츠가
중고로 되팔이 되는 과정에
크림에 검수테스트 결과 가품으로 뜸
기업마인드도 썩었다는게 예전에도
박종철 고문사망사건을 고인능욕수준으로
무신사 광고소재로 쓴 사건도 있지
출처 디시인사이드 
헐 ㅋㅋ무신사 로고.ⓒ 뉴스1
가품(짝퉁) 제품을 판매해 소비자들의 공분을 산 온라인 패션 플랫폼 무신사가 해외 명품 검수 절차를 강화하기 위한 시스템 개선에 나선다고 5일 밝혔다.
무신사는 앞서 자사 명품 판매 플랫폼 무신사 부티크에서 판매한 피어오브갓(Fear of God, LLC)의 에센셜 티셔츠 제품이 미국 본사 검수를 통해 가품으로 밝혀지면서 논란을 샀다. 이에 무신사는 지난 1일 공지사항을 통해 고객들에게 사과문을 내고 해당 제품 판매를 중단한 데 이어, 이날 정·가품 문제를 근본적으로 해결할 방안을 발표했다.
먼저 글로벌 브랜드와의 파트너십을 확대한다. 브랜드의 공식 유통사와의 거래가 아닌, 브랜드로부터 상품을 직접 공급받는 방식을 늘려 가품 문제를 최소화한다는 방침이다.
지난 3월 프리미엄 데님 브랜드 디젤, 메종 마르지엘라, 마르니 등을 운영하는 패션 그룹 OTB와의 온라인 파트너십을 체결했고, 최근에는 럭셔리 스트리트 의류 브랜드 써네이와 슈프림의 헤드 디자이너가 출시한 OAMC를 포함해 30여개 브랜드와 국내 온라인 판매 공급 계약을 체결하고 파트너십을 구축했다.
이와 함께 해외 부티크와 명품 브랜드 상품 거래 시 거래 업체의 신용도와 평판 확인, 수입 관련 서류 확인, 명품감정원을 통한 샘플 검수 등 기존에 운영하던 3단계 검수 과정을 고도화해 정·가품 논란이 발생할 수 있는 원인을 사전에 원천 차단할 예정이다.
또 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(이하 TIPA)와 협력해 해외 명품 검수 절차를 대폭 강화한다. 전문 검수 인력을 투입해 매입 전 거래자의 물류 창고 실사 및 상품 유통 전에 검수 과정을 거쳐 판매를 진행한다는 계획이다. 무신사는 현재 TIPA와 세부 사항을 조율 중으로, 빠르면 이달 안에 업무 협약을 체결할 예정이다.
만약 가품 문제가 발생하는 경우에는 해당 부티크에 소명 요청, TIPA 등 제3의 기관을 활용해 브랜드 상표 권리권자에 감정 의뢰, 결과에 따른 손해배상 및 위약금 부과 등의 업체 제재, 고객 보상 실시 등 체계적인 대응 프로세스를 구축해 위험 요소를 최소화한다는 계획이다.
무신사 관계자는 “이후에 동일한 문제가 발생하지 않도록 검수 프로세스를 개선해 나갈 것”이라며 “앞으로도 무신사를 애용하는 고객들이 안심하고 이용할 수 있도록 브랜드 파트너십 체결을 확대하겠다”라고 했다.
김은영 기자 keys@chosunbiz.com안녕하세요 패셔니즘 입니다!
저번달 국내 패션 업계에서 가장 핫하게 떠올랐던
이슈가 바로 피어 오브 갓 에센셜 가품 논란 입니다
정말 많은 사람들이 이용하는 패션 어플인 '무신사'
그리고 정품 감정 및 중개업체 '네이버 크림 KREAM'
이 두 업체가 법적 공방까지 가는 사건인데
사건의 발단 개요를 간단하게 설명드리자면
1. 무신사 부티크(100% 정품 명품 판매)를 고수하는
곳에서 피어 오브 갓 에센셜 브랜드의 티셔츠를 판매했습니다.
2. 무신사 부티크에서 구매한 제품을 일부 유저들이
네이버 크림(KREAM)을 통해 판매를 진행했습니다.
3. 하지만 크림의 검수 결과는 가품 판정!
https://kream.co.kr/notice/268
KREAM | 한정판 거래의 FLEX
한정판을 거래하는 가장 확실한 방법
kream.co.kr
▲해당 내용에 관련된 크림 공지사항 링크
4. 무신사의 가품 이슈 반박
https://store.musinsa.com/app/cs/notice_view/6749
공지사항 | 무신사 스토어
온라인 패션 스토어. 우리가 사랑한 패션의 모든 것, 다 무신사랑 해.
store.musinsa.com
https://newsroom.musinsa.com/newsroom-menu/2022-0222-00
무신사 부티크에서 판매된 ‘에센셜’ 상품에 대한 네이버 크림의 근거없는 가품 판정과 관련해 알려 드립니다.
2022.02.22
newsroom.musinsa.com
5. 네이버 크림 측, 무신사 반박에 대한 재반박
https://kream.co.kr/notice/280
KREAM | 한정판 거래의 FLEX
한정판을 거래하는 가장 확실한 방법
kream.co.kr
현재 위와 같은 이슈 문제로
네이버 크림과 무신사와의 법적 싸움까지 진행 중으로
해당 사건이 아직 끝나지 않은듯 보입니다.
아무래도 100% 정품을 보증하던 무신사와
100% 정품 감정을 자랑하던 크림과의 이 싸움이
법적까지 가게되는 이유는 신뢰에 대한 문제가
가장 큰 것으로 보입니다.
만약 해당 제품이 정말 가품일 경우에는
무신사 부티크 뿐만 아니라 무신사 자체에 대한
신뢰도가 바닥으로 떨어지는 이유가 발생하고
그동안 이용자들에게 쌓았던 신뢰도가 떨어지면서
무신사 자체에 타격이 굉장할 것으로 보여지고,
만약 해당 제품이 정품일 경우에는 네이버 크림측의
그동안 검수에 대한 논란과 이슈들이 다시 대두되면서
크림의 정품 검증에 대한 신뢰도에 심한 타격이 가고
이런 저런 논란에도 열심히 운영을 하던 크림측도
돌이킬 수 없는 사건이 될 수 있기때문에 현재 이 이슈의
공방이 굉장히 중요한 상황일 수 밖에 없습니다
아직 저 이후에 두 업체 다 별다른 내용이 업데이트되고
있지는 않지만 무신사 부티크에서는 일단
문제됐던 피어 오브 갓 에센셜 티셔츠를 판매 중단했고
100% 정품은 맞지만 환불을 원하는 구매자는
환불을 진행하고 있는 상황입니다
아직 섣부르게 판단하기 보다는 제대로 된 결과가
나오기를 기다려야하는 상황인 듯 합니다© CoolPubilcDomains, 출처 OGQ
최근 온라인 한정판 플랫폼 중 가장 큰 두 업체가 화두가 되었죠
저는 사실 작은 불씨라고 생각했지만 뉴스에서까지 다뤄질 정도로
해당 이슈가 커져서 화재가 되고 있는 것 같아요
피어오브갓 에센셜로 시작했던 논란이 무신사 크림를 넘어
다른 온라인 명품 플랫폼에도 짝퉁일 수 있겠다라는 인식이 생겨서
최근 업계에서도 싸늘한 반응이 이어지고 있는데요
무신사 가품 이슈에 대한 과정과 결말이 어떻게 이루어졌는지
전체적인 흐름을 정리해서 설명드리도록 할게요
결과만 궁금하신 분들을 위해 먼저 말씀드리면
무신사 짝퉁 판정이 나면서 크림의 승리로 끝났어요
1. 사건의 서막
무신사에서 한 유저가 피어오브갓 에센셜 티셔츠를 구매했는데
이 분은 크림에 다시 팔려고 요청했으나 가품판정을 받았어요
해당 내용이 논란이 되자 크림은 공지를 띄워 에센셜의 짝퉁과 진품을
구별할수 있는 구별법과 사진을 공개되어 사건이 시작 되었어요
이때까지만해도 꿀잼각이다 라고 팝콘을 드시는 분들도 있을것이고
최근까지 무신사에서 구매한 분들은 혹시나 하는 마음에 걱정도
분명히 많이 했을거에요
사실 이때 무신사에서 발빠르게 사과요청 드리고 환불처리만
정확하게 이어졌어도 브랜드 이미지에 손상은 있었겠지만
충분히 진압할 수 있는 상황이었어요
그런데 진짜 문제는 지금부터에요..
2. 무신사 확인절차로 소송 멸망전
해당 내용이 각종 커뮤니티부터 메스컴까지 화재가되며
무신사 짝퉁 이미지를 얻으면 이미지 타격이 클거란걸 예상했을거에요
그래서 판매하던 에센셜티셔츠의 판매는 중지가 되었고
해당 제품을 국내외 감정원에 의뢰해서 100% 정품이 맞다는
결과를 얻어낸 사실에 대해서 강조를 하게되요
특히 이 과정에서 크림의 가품판정에 대해
게시물을 내리라는 요청을 무신사에서 하게되죠
사실 이때부턴 걷잡을수 없는 멸망전이 시작되었어요
여기서 관심있게 보셔야 할게 무신사가 크림이랑 붙으면
무신시가 압도적으로 강력할거다라고 생각하실 수 있지만
실제로 크림의 자회사는 네이버기 때문에 정말 큰 싸움으로
번져버린 것이죠
3. 크림의 공식입장
상황이 커지자 크림도 이에 대응하게 됩니다.
" 같은 리셀 플랫폼 사업자로 무척 안타깝게 생각한다 "
라는 크림의 묵직한 한마디가 날라오게 되요
이때부터는 크림 또한 전면전을 피할 생각이 없으며
짝퉁에 대한 확실한 믿음이 있었는지 맞불을 놓게 되었어요
정말 이때까지는 한치 앞도 내다볼 수 없는 상황이고
일부 유저들은 본인들도 무신사에서 가품판정을 받겠다며
에션설을 구매하기 위한 시도도 있었다고해요
4. 무신사 짝퉁 대전 결말
크림은 무신사에서 판매한 에센셜 제품을
피어오브갓 본사에 직접 문의를 하게 되었고 해당 결과는
가품이라는 충격적인 결말이 나왔어요
피어오브갓 본사측 입장은 크림과 같이
라벨 립 봉제방식과 로고 브랜드 택 등 정품과 다르다
라는 확실한 결과를 내버렸기 때문에 더이상 무신사 측에서는
반박을 할 수 없게 되었어요
무신사는 해당 내용의 결과를 받아들이고
공정거래위원회 제소를 포함한 모든 법적 조치를 취하하고
해당 에센셜을 구매한 고객에게는 착용여부와 관계없이
200%보상을 지급하고 사건은 정리되었어요
5. 사과를 했으니 끝난 문제인가?
약 3달여간 이어갔던 공방전이 크림의 승리로 끝나며
사건자체는 마무리가 되었지만 앞서 예상했던데로
무신사는 부띠끄와 솔드아웃에 큰 이미지 타격을 입었어요
일반 브랜드 제품들 타격까진 모르겠지만 확실히 리셀과 명품쪽은
사람들의 신뢰가 많이 떨어질것으로 예상해요
이 뿐만이 아니라 다른 명품 리셀 업체들도 굉장히 싸늘한 반응이에요
무신사처럼 큰 유니콘기업에서 짝퉁판정이 나온거라 유저들은
" 더 이상 믿고 구매할 수 있는 곳이 없다 " 라고 생각할 것 같아요
사실 이 문제를 해결하기 위해선 과거가 아닌 앞으로
리셀 유통망에 대한 개선점을 어떻게 보완할 것인지가 앞으로의
관건이라고 생각해요..
저는 이번 사건과는 별개로 무신사를 앞으로도 잘 쓸 예정이지만
앞으로의 개선점에 대해서 명확한 해답이 나오지 않는다면
무신사 짝퉁 에 대한 오명을 씻기는 어려울 수도 있을 것 같아요[상품동향]무신사發 가품 논란… ‘병행수입’ 명품 플랫폼 “불똥튈라” 노심초사
무신사 에센셜 티셔츠 가품 판정...”플랫폼 신뢰도 떨어뜨린 중대한 이슈”
삼성물산·신세계인터내셔날 등 디지털 인증서, 단독 수입 내세워
’병행수입’ 머스트잇·발란·트렌비 등은 검수 시스템 강화
매일경제 이신혜 기자 입력 2022.04.13 06:00
“이제 플랫폼은 못 믿겠어요. 가격을 더 내도 공식 홈페이지나 백화점에서 사려고요.” (27세 직장인 김민정씨)
최근 국내 1위 패션 플랫폼 무신사가 판매한 미국 명품 브랜드 피어오브갓의 ‘에센셜’ 티셔츠가 가품(짝퉁) 판정을 받으면서 소비자들 사이에서 명품 가품 유통에 대한 우려가 커지고 있다.
지난 1일 무신사가 자사 뉴스룸에서 에센셜 정품 판정 결과에 대한 입장을 밝혔다. /무신사
특히 무신사가 “100% 공식 유통사에서 제품을 받았지만 가품 판정이 나왔다”라고 발표하면서 패션업계는 디지털 인증서를 발행하거나 단독 수입 등을 내세우며 정품 검증을 강화하고 있다.
12일 오전 서울 강남구 신사동에 위치한 메종키츠네 매장, 직원에게 정품 여부를 묻자 라벨에 달린 바코드를 보여줬다.
메종키츠네를 국내에 수입 판매하는 삼성물산(110,000원 ▲ 1,500 1.38%) 패션부문은 자사가 수입하는 티셔츠에 별도의 라벨을 달고 바코드를 부착한다.
이를 통해 구매 시간과 장소 등을 파악해 진품 여부를 확인한다는 설명이다. 고객이 수선을 요청할 경우 회사는 이 바코드를 입력해 정품 여부를 확인하고, 1년 간 수선 서비스를 무상으로 지원해준다.
삼성물산 패션부문은 메종키츠네, 아미, 르메르, 톰브라운 등의 본사와 단독 수입 계약을 체결했다.
본사에 수수료를 주고 할인 행사도 사전 협의를 해야 하는 등 제약이 있지만, 확실한 정품을 판매하기 위해 직매입 방식을 택했다는 게 회사 측의 설명이다.
신세계인터내셔날(31,050원 ▼ 300 -0.96%)은 아마존웹서비스(AWS)와 손잡고 블록체인 기반의 디지털 보증서를 제공하고 있다. 보증서에는 구매 이력, 수령일과 판매자, 구매처 등 정보가 포함됐다.
신세계인터내셔날은 지난해 12월부터 메종 마르지엘라, 끌로에 등 26개 고가 럭셔리 브랜드에 우선적으로 발급하고 있다. 디지털 보증서는 해당 브랜드의 제품 상세 페이지를 통해 발급 여부를 확인할 수 있으며, 제품 배송 완료 7일 후 발급된다.
명품 플랫폼도 정품 검수 시스템 확충에 나섰다. 이들은 그동안 가품을 걸러내는데 돈을 쓰기보다는 광고비에 수백억원을 책정하는 등 외형 확대에만 치중해 왔다.
가품 논란은 명품 커머스의 가장 큰 위험 요인이다. 머스트잇, 발란, 트렌비 3사 모두 판매 품목을 확대하기 위해 병행수입 상품을 판매한다.
병행수입 상품은 국내외 판매자가 해당 브랜드와 정식 계약을 맺은 부티크(1차 도매상)나 온·오프라인 업체를 통해 물건을 구입해 판매하는 방식이다. 구체적으로 어떤 경로를 통해 물건을 확보했는지 알 수 없어 100% 정품 인증이 어렵다.
발란은 한국 명품감정원과 제휴해 고객의 검수 요청 시 5만원가량의 검수 서비스를 무상으로 제공한다.
트렌비는 현재 40명 규모인 내부 명품감정팀 인원을 연내 100명 이상 늘릴 계획이다.
가품 판정으로 홍역을 겪은 무신사는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 강화할 방침이다.
무신사와 ‘에센셜 티셔츠 논란’의 중심에 섰던 리셀(재판매) 플랫폼 크림 역시 가품 검수 인력 확충 및 검수센터 건립에 주력하고 있다.
이를 위해 올해 1월과 2월, 서울 당산동과 성수동에 각각 4727m²(1430평), 995m²(300평) 규모의 사무실을 마련했다. 지난해에는 가품 검수 인력 확보를 위해 수익(33억원)의 대부분인 32억원을 인건비로 투입했다.
명품업계 한 관계자는 “에센셜 티셔츠 가품 판정은 플랫폼의 신뢰도를 전반적으로 떨어뜨린 중대한 이슈”라며 “플랫폼의 성장을 위해선 철저한 검수 시스템을 통한 소비자 신뢰 확보가 관건이 될 것”이라고 말했다.무신사는 네이버 크림이 'Peer of God Essential' 브랜드와 관련된 가짜 아이템을 취급한다는 주장을 반박했습니다.
무신사는 22일 무신사 뉴스룸을 통해 "전혀 사실에 근거하지 않은 추측일 뿐 무신사는 필수 브랜드의 100% 정품만을 취급하고 있다"고 밝혔습니다.
앞서 네이버의 재판매 플랫폼 서비스 크림은 홈페이지 공지를 통해 정품·가짜 필수품 기준을 공개하는 과정에서 고의로 무신사 브랜드 인감을 가짜 사진에 노출한 혐의를 받고 있습니다.
무신사 부티크는 브랜드 본사가 유통하는 글로벌 셀렉트 샵에서 직접 구매하는 100% 정품만을 취급한다는 입장입니다.
다만 그는 지난달 필수 제품 판매를 중단한 이유가 "고객의 의심을 해소하기 위한 것"이라고 강조했습니다. 네이버 크림이 공지를 올린 이후 무신사는 다양한 경로를 통해 에센셜 브랜드의 진위 여부를 내부적으로 검증했습니다.
수거된 제품과 기존 재고 등 필수 제품을 구매한 고객, 공식 필수 소매업체인 팩선(PACSUN)과 국내외 검증 대행업체에 환불이 이뤄졌습니다. 제품을 받아 검사하는 작업이 담긴 CCTV 원본 영상을 모두 재확인하는 등 유통경로에 대한 전수조사가 이뤄졌습니다.
이에 무신사 부티크에 제품을 공급한 박선 대표는 "무신사가 확보한 필수 제품은 100% 정품이며 제품마다 개인차가 있다"고 밝혔습니다.
한국감정원은 무신사가 한국명품감정원에 필수 브랜드 제품 다수의 감정을 의뢰한 결과 "요청된 제품에서 일부 개인차가 발견됐지만 가짜 여부를 판단하는 기준으로 삼을 수 없다"며 명품 감정사 '리짓체크 바이 CH'를 판단했습니다.l서비스는 "무신사 부티크가 요청한 필수 제품은 100% 정품입니다."
무신사는 생산면적, 작업능력, 유통환경 등 여러 요인으로 필연적으로 등장할 수밖에 없는 것이 공산품 개인차이라는 점을 인정하지 않고 지난 18일 제3자 제품을 자의적으로 분류한 네이버크림 측에 게시물 삭제를 요청했습니다.
이와 함께 무신사는 네이버 크림에 대해 공정거래위원회에 제소하는 등 가능한 모든 법적 조치를 취할 계획입니다.
한 달간의 검증 끝에 무신사는 필수 브랜드 제품이 100% 정품임을 확인하고 이날 오전 10시부터 무신사스토어를 통해 필수 브랜드 판매를 재개하기로 했습니다.
다만 에센셜 브랜드의 '남성 전면로고 반팔 티셔츠 화이트 앤 차콜' 제품은 개별적 차이를 검증하기 위한 전수조사 과정에서 제품 가치가 일부 하락했다고 판단해 판매되지 않았습니다.
무신사 관계자는 "브랜드 진위와 진위를 가리는 것은 브랜드 고유의 권한"이라며 "브랜드 공식 인증 단계와는 전혀 다르고 자의적인 기준에 따라 검사를 진행할 공신력도 없다"고 말했습니다.에센셜 티셔츠 정·가품을 놓고 벌였던 공방전에서 크림(KREAM)이 승리했습니다. 티셔츠를 제작한 ‘피어오브갓’ 브랜드 측이 무신사에서 판매한 에센셜 제품에 대해 가품 판정을 내린 것입니다. 무신사는 해당 제품을 구매한 고객에게 200% 보상책을 발표했습니다.
무신사로고
온라인 패션 스토어 무신사는 피어오브갓 브랜드의 ‘에센셜(Essentials) 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’ 제품과 관련해 상품 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 공식 사과했고, 무신사는 해당 제품을 구입한 고객에게 판매 금액의 200%를 보상합니다.
앞서 지난 1월 무신사에서 구매한 미국 럭셔리 브랜드 피어오브갓 티셔츠가 크림에서 가품 판정을 받으면서 온라인 커뮤니티를 중심으로 논란이 된 바 있습니다. 이후 양 사는 정품인지 가품인지를 놓고 진실 공방을 벌였지만 결론이 나지 않았습니다.
이날 크림 측은 “피어오브갓 브랜드 본사 생산총괄 부사장 제프 라자로(Jeff Lazaro)의 검토 내용에 따르면, 해당 개체는 라벨 및 립의 봉제방식, 로고(아플리케), 브랜드택 등에서 정품과 상이하다”며“ 지난 2월 크림이 공개했던 검품 기준과 동일하다”고 밝혔습니다.
무신사도 판매했던 제품이 가품임을 인정했습니다. 
무신사는 피어 오브 갓 측에 에센셜 브랜드 티셔츠 6개를 의뢰했는데 모두 정품 판정을 할 수 없다는 결과를 받았습니다. 이는 각각 △무신사 부티크에서 판매한 제품 2개 △타 리셀 플랫폼에서 정품으로 검수 통과돼 판매된 것으로서 무신사 부티크가 판매한 것과 동일 시즌·컬러 제품 2개 △에센셜이 공식 유통사(SSENSE)에 공급한 제품 2개씩입니다.
크림이 브랜드 측에 감정을 의뢰한 에센셜 티셔츠
무신사는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화할 예정이며, 또 글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 신뢰할 수 있는 제품 공급을 더욱 확대해 나갈 계획입니다.
무신사 관계자는 
“무신사를 믿고 구매하신 고객 여러분께 실망과 불편을 드린 점 사과드린다”며 “이번 문제로 고객분들께 피해가 가지 않도록 끝까지 책임 있는 자세로 최선을 다하겠다”
고 말했습니다.
무신사 와 리셀플랫폼 크림의 짝퉁논쟁 관련 포스팅은 아래 링크 참조하세요
https://blog.naver.com/geno61/222689042561
“무신사 판매 ‘명품 티셔츠’ 짝퉁 맞다” 결국 브랜드 본사까지 나섰다
“위조품이라는 결론을 내렸습니다.” 미국 럭셔리 브랜드 피어오브갓 생산총괄 부사장 제프 라자노(Jeff ...
blog.naver.com
#무신사, #무신사사과, #짝퉁논쟁, #무신사짝퉁, #크림, #리셀플랫폼크림, #명품판정, #진품확인, #피어오브갓티셔츠, #명품티셔츠진품논란, #무신사타격, #무신사명품, #크림정가품확인, #명품논란, #짝퉁공방무신사와 네이버 리셀 플랫폼인 크림 사이에 일어난 가품, 진품 논란이 결국 네이버, 크림의 판결승으로 마무리 되는 것 같습니다. 무신사라는 국내 최내 온라인 편집숍의 제품을 아끼고 사랑하는 소비자로서 자꾸 이런 일이 생겨 안타까운 마음이 드네요. 
출처 : SBS 뉴스
사건의 발단은 지난 1월 한 소비자가 무신사 내의 명품 럭셔리 플랫폼인 '무신사 부티크' 에서 미국 피어오브 갓 제품인 에센셜 티셔츠를 구매하면서 시작되었습니다.  이 소비자는 무신사에서 구입한 이 티셔츠를 네이버의 명품 리셀 플랫폼인 크림에 판매하였습니다. 
무신사 부티크에서 판매 중인 명품들 (출처 : 무신사)
크림은 명품을 리셀하는 곳이기 때문에 당연히 제품의 품질과 진품 여부를 꼼꼼히 따져 소비자들에게 되팔아야 하겠지요. 그래서 검품을 한 결과 이 제품이 가품인 것으로 판단합니다. 
논란이 된 피어오브갓의 에센셜 티셔츠 
판매한 무신사 측에서는 자사의 제품임이 드러나자 펄쩍 뛰었습니다. 무신사는 해당 제품을 납품한 유통 업체와 명품 검증 업체에 감정 평가를 의뢰한 결과 진품 결과가 나왔고, 허위 사실을 유포한 크림에 법적 대응을 하겠다는 입장이었죠. 
하지만 크림 측도 이에 질세라 중국과 일본의 명품 검증 업체에 의뢰했더니 '가품' 결과가 나왔고, 급기야 물건을 판매한 오리지널 브랜드인 피어오브 갓에 진품 여부를 문의하게 됩니다. 
피어오브 갓의 검품 결과 에션셜 티셔츠가 가품이라는 결론 (출처 : 매일경제)
피어오브 갓은 해당 제품은 자사의 제품이 아닌 '가품'이라는 답변을 보내왔고, 크림은 이를 공개했습니다. 
라벨 및 립의 봉제방식, 로고, 브랜드 텍이 정품과 상이하다는 내용의 피어오브갓 측의 검품 내용
무신사는 가품을 판매했다는 오명을 쓴 결과가 되었네요. 그런데  "가품·진품을 판명하는 것은 브랜드 제조사의 고유 권한"이지 리셀 업체(크림)가 할 일이 아니라는 답변을 했답니다. 
그런데, 무신사는 자신도 리셀 플랫폼(솔드 아웃)을 운영하는 업체란 말이죠. 때문에 이런 말을 함으로해서 리셀 업체로서의 위신을 스스로 깎는 오류를 범했다는 평가입니다. 
무신사가 운영하는 리셀 플랫폼 솔드아웃(출처 : 무신사 솔드아웃)
우리는 오류를 범할 수 있습니다. 누군들...누군들 완벽하겠어요. 완벽하다고, 나는 오류를 범할 리가 없다고 자신하는건 마치, 내가 영원히 살 거라고 착각하는 것과 다를 게 없습니다.  
무신사는 창업자가 어린 나이에 '무진장 신발 많은 사진' 으로 시작해서 톡특하고 유니크한 사업 아이디어와 진취적이고 감각적인 패션감각으로 무신사라는, 대한민국 최대의 온라인 편집샵으로 키운 10번째 유니콘 기업으로 성장시켰습니다. 
출처 : 지디넷 코리아
이런 유니콘 회사가 계속 커나가려면 오류를 인정하고 차라리 빨리 사과하는 편이 훨씬 낫습니다. 개인이건 기업이건 말이죠. 그게 보기가 좋아요. 
배우 유아인 이미지와 너무 잘 맞는 무신사 광고 이미지 (출처: SBS BIZ)
영화 블레이드 러너(1982년 SF영화 )에서 주인공 형사와 헤어지던 다른 형사가 말하던 대사가 기억납니다. 
하긴 누군들 영원히 살겠어?  
영원한 건 절대없지요. 살아남는 자가 강한자 인증하는 겁니다. 이전에도 여러 논란으로 시끄러웠던 무신사지만, 이번 일을 계기로 더 좋은 회사로 거듭나길 바랍니다. 
영화 <블레이드 러너> 1982년작, 1993년 한국개봉, 리들리 스콧 감독, 해리슨 포드 주연 (출처 : 이뉴스투데이)1. 가품 판매 논란 무신사, 에센셜 판매 중단·200% 보상
네이버의 리셀 플랫폼 '크림'과 가품 판매 논란을 벌여온 무신사가 문제가 된 브랜드인 '피어 오브 갓 에센셜' 제품 판매를 중단하고 200% 보상에 나선다. 무신사는 피어 오브 갓 본사에 여러 유통 경로로 확보한 에센셜 티셔츠 6점에 대한 정품 감정을 의뢰했는데 모두 가품 판정을 받았다고 설명했다.
   2. 직장인 42.3%, AI에 내 일자리 뺏길까 걱정
AI로 인한 일자리 대체 위기감 조사 결과 응답자의 42.3%가 '위기감을 느낀다'고 답했다. 직무별로는 마케팅에서 위기감을 느끼는 비율(63%)이 가장 높았는데, 주로 데이터를 분석∙활용하는 업무가 많기 때문으로 보인다. 이어 재무·회계(56.5%), 구매·자재(55.3%), 광고·홍보(50%) 순이었다.
   3. 네이버 커머스, 4050도 쓴다... 결제 금액 급증
와일즈앱에 따르면 지난 2020년 2월 기준 네이버·네이버페이 결제금액의 50대 결제 비중은 19%에서 21.3%로 뛰었다. 기존 네이버와 네이버페이의 주 소비층인 30대의 결제 비중은 35.7%에서 37.8% 증가했다. 반면 20대의 결제금액 비중은 22.0%에서 13.4%로 줄었다.
   4. MZ세대 10명 중 6명 비싸더라도 ESG 실천 제품 산다
ESG가 기업경영의 화두를 넘어 사회적 트렌드가 되고 있는 가운데, 새로운 소비주체로 부상한 MZ세대는 제품 구매 시 기업의 ESG경영 실천 여부를 중요하게 인식하는 것으로 조사됐다. 응답자 64.5%는 ESG를 실천하는 기업의 제품이 더 비싸더라도 구매할 의사가 있는 것으로 나타났다.
   5. 카카오쇼핑라이브, 라이브 커머스 전속 진행자 둔다
카카오쇼핑라이브가 전속 진행자를 두고 라이브 커머스에 전문성을 더한다. 인플루언서, 크리에이터, 쇼호스트 등 다양한 분야에서 활동하고 있는 5명의 라이브커머스 진행자와 전속 출연 계약을 맺었다고 밝혔다. 1년 동안 카카오쇼핑라이브에서 제작하는 라이브 커머스의 메인 진행자로 활약한다.
   6. 수수료 체계 바꾼 배달 앱, 이젠 광고 확대
단건 배달 수수료 체계를 개편한 쿠팡이츠와 배달의민족 등 배달 앱이 유료 광고를 잇따라 출시했다. 앱 내 음식점 노출 광고 영역을 새로 추가하거나 클릭 시 과금하는 상품도 선보였다. 단건 배달 출혈 경쟁으로 적자에 빠지자 수수료 중심 수익에서 광고로 수익 모델 다각화에 나선 것으로 풀이된다.
   7. "코로나 끝난다" 백화점 수천억 들여 리뉴얼... 명품·MZ 타깃
백화점 업계가 올해 수 천억 원을 들여 재단장에 나선다. 코로나19로 오프라인 소매 업계 전반이 위기를 겪었던 반면, 대형 백화점은 의외로 매출에 선방했다는 평가가 나오면서다. 여기에 리오프닝 기대에 경기 회복 기대감도 더해졌다. 재단장 방향은 '명품관 강화'와 '2030세대 전문관'이 될 전망이다.
 새해맞이 쇼핑으로 무신사 솔드아웃에서 나이키 에어포스1 '07 화이트(w)를 구매한 후기를 써볼까해요~ 
에어포스1 '07 제품을 너무 갖고싶었는데 나이키 공식 홈페이지에는 사이즈가 없고 해외직구는 찝찝하고, 그래서 구매를 망설이다가...
무신사 솔드아웃에서는 검수센터에서 정품확인을 해준다고 해서 구매했어요! 
무신사 솔드아웃은 판매자와 구매자를 연결해주는 사이트로, 판매자가 검수센터로 물건을 보내면 중간에 무신사 솔드아웃 검수센터에서 정품확인해서 구매자에게 배송해주는 방식으로 운영되더라고요. 
가격도 매일 조금 변동되고 사이즈마다 가격이 조금씩 달랐어요! 
12/30 - 결제
12/31 - 판매자가 검수센터로 상품 발송
01/03 - 구매상품 검수센터 도착 
01/05 - 검수합격
01/06 - 검수센터에서 상품 발송
01/07 - 배송완료
저는 12월 30일에 결제해서 1월 7일에 받았어요!
영롱한 나이키박스 
꼼꼼한 포장+무신사 10프로 할인쿠폰
꼼꼼한 검수과정를 마쳤다는 무신사 솔드아웃 인증카드! 
믿음이 가는 솔드아웃 검수과정 카드 
언제나 두근거리는 택배개봉😍
검수를 마쳤다는 인증 택!
무신사 솔드아웃에서는 검수를 마쳤다는 의미+택 훼손시 이의 접수 불가 안내로 저렇게 표시를 해놓더라고요! 
⚠️ 참고로 솔드아웃에서는 결제완료가 되면 단순변심이나 실수에 의한 취소가 불가능해서, 결제가 완료되면 교환이나 환불이 안되더라고요. 택 제거를 하기전에 물건에 하자가 있는지 꼼꼼히 살펴야할 것 같아요. 
⚠️단순변심으로 인한 환불은 어렵고...한가지 방법은 재판매뿐..😂
지금은 하얗지만 곧 꼬질꼬질해질 새 신발🥲
신발은 무난한 무채색 계열을 선호해서 나이키 에어포스1 '07 화이트를 선택하게 되었어요! 
여기저기 잘 신게될 것 같은 느낌
물건에 하자가 있는지 꼼꼼히 살펴봤어요!
무신사 솔드아웃에서 첫구매라 조금 걱정했는데 다행히 상품은 이상무!
🌟나이키 에어포스1 '07 (w) 사이즈 팁🌟
평소 나이키 운동화 사이즈는 에어맥스 250 사이즈를 넉넉하고 편안하게 신는 편이고, 발볼은 보통인데 발가락이 평균보다 긴 편이어서 사이즈 고를때 어려운 편이에요😭
우먼 사이즈라 245을 주문할까 250을 주문할까 고민했는데...작은 것보다는 큰게 낫겠지!!싶어서 250으로 주문했는데, 살짝 큰 느낌이 있더라고요. 
발볼은 딱 맞아서 편한데, 걸을 때 살짝 크다 싶은 정도? 끈을 꽉 조여맬까 싶었는데 그러면 신고 벗을 때 불편할 것 같아서 낮은 깔창을 하나 깔아야 하나 고민중이에요ㅎㅎ 
에어포스 신발 자체가 편한 신발은 아니여서 작게 신는것보다 크게 신는게 낫지!하면서 주문한건데 245를 사면 어땠을까 하는 아쉬움이 조금 들어요😉
무신사 솔드아웃 상품랭킹..다 갖고싶다..!
신발이 오기를 기다리면서 무신사 솔드아웃 어플에 계속 들어갔더니 다른 예쁜 신발들이 계속 눈에 들어오더라고요😂 (물욕폭발💸)
🌟무신사 솔드아웃 이용후기🌟
한정판이나 구하기 어려웠던 상품,신상 제품을 무신사 솔드아웃 검수센터에서 꼼꼼하게 검사해서 보내주니까 믿고 살 수 있어서 너무 좋았어요! 
무신사 솔드아웃 검수 기준 안내 
무신사 솔드아웃! 반신반의 하면서 이용해봤는데 교환,환불이 어렵다는 점+검수센터를 거쳐야해서 시간이 조금 걸린다는점만 감수할 수 있다면 이용을 추천드려요~
도움이 되었다면 하트버튼 꾸욱!!!!!!!  
🤮최근 무신사 솔드아웃에서 가품논란이 있더라고요. 저는 잘 신고 있지만 오염된 제품받았다는 경우도 있고, 가품의심된다는 말도 많고...🤮
솔드아웃에서 구매해서 크림(신발판매사이트)에 되팔려고 문의했더니 가품판정...차라리 크림에서 구매하시는걸 추천드려요.
⚠️리셀 자체가 개인간의 거래라 중간에서 가품확인을 꼼꼼히 해줘야하는건데 솔드아웃은 중간관리자 역할을 제대로 못한다는걸 증명한 것이기 때문에 이제 이용 못하겠어요..🤬🤬이 일은 몇 달 됐는데
요즘 에센셜로 핫하길래 함 적어봄
그때는 말안통해서 기운없어가지구 올리려다 말았는데 하.. 에센셜 짝퉁 확정이라니까 너무 화난다ㅠㅠㅠ
내 폴로 모자도 짝퉁이였을 가능성이 높아짐..
위에는 현재 이슈중인 무신사 크림 가품 논란 뉴스
폴로 제품은 주로 직구하는데 이때 선물용으로 급하게사느라 무신사에서 샀다
진짜 아무 의심없이 구매확정하고 선물 했는데
생각보다 안어울려서 다른거 선물하기로하고 
이 제품은 그냥 잊고 있다가 환불기간 지나서 내가 번개장터에 올림
근데 구매자분이 제품 수령후에 나한테 가품 문의를 함
버클에 각인이 없고 라벨이 뜯어져 있다는 소식..
난 착용한적 없이 정말 보관한 그대로 재판매 했기 때문에 무신사에 문의넣었다
너무 당황했고 예전 칼하트 일도 있어서 설마 무신사가 또 가품을 팔까 싶은 마음에 두서없이 막 적었는데
내 질문: 가품 가능성 있냐 없냐. 버클각인 왜없냐
무신사 측 답변 :
사진 등록했는데 자꾸 재등록 해달라는 답변만 함
그리고 실물검수 해달래도 안함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한 세번째 문의넣으니까 전화가 왔다
난 밖이여서 못받고 다시 걸었는데 진짜 녹음 못한게 한일정도로 너무 화났음
상담원 : 무신사는 절대 가품판매 안합니다. 특히나 해당 제품에서는 가품 문의 들어온적이 한번도 없구요. (퀄리티구려서 후기에 가품 의심된다는 말 개많음) 바로 연락주셨다면 환불 가능했는데 고객님이 구매하신지 3개월이 경과되었기에 저희가 해결이 불가능합니다. 
나 : 환불은 상관없는데 제가 계속 여쭤보는건 버클 각인이 없는 이유잖아요. 이런 경우가 있었나요?
상담원 : 각인은 공장 제조과정상 찍혀야되는데 저희도 어찌된일인지 모르겠네요. 그리고 버클은 임의로 교체가 가능한 부분이기 때문에 환불기간이 경과된 이상 저희가 해결해드릴 방법이 없습니다.
나 : ??? 그럼 지금 제가 버클 바꿔끼고 환불하라고 억지부리는 상황인가요..? 
상담원 : 아뇨 절대 그런게 아닙니다. 저희는 이 제품의 진품여부를 따로 확인해드릴 수 없으며 무신사는 가품을 절대 팔지 않는다고 말씀드리는거에요.
ㅎㅎ.... 진짜 속이 터지는데 약속때문에 정신없고 가품 죽어도 안판다니까 한 30분 통화하다가 그냥 끊었다
차라리 '불량품인것 같아요' 라고 말했으면 아 내가 일찍 체크 못한 잘못이구나~ 했을텐데
빙빙 돌려서 무신사 폴로 볼캡이 몇개가 팔렸고 지네는 가품 절대 안판다는 말만 계속하니까 걍..
정이 떨어졌음...
아래는 내가 캡쳐해뒀던 무신사 가품 얘기
의심글 자체는 찾아보면 더 많음
난 고등학생 때 부터, 무신사가 이상한 화장품 갖다 팔던 그 시절부터 약 10년간 정말 꾸준히 이 플랫폼을 사용해왔는데..
이번일로 사람들이 불매운동이란걸 왜하는지 정말 마음깊이 깨달았다.
한 번 정떨어지니까 더이상 이 기업에서 제공하는 서비스를 절대 이용하고 싶지 않다는 생각이 들었음
무신사가 그동안 별 논란 많았지만 나도 그렇고 많은 사람들이 그냥 싸다는 이유로 계속해서 이용한게 잘못된 일이긴 함
근데 소비자를 호구로 보는것도 정도가 있지 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ
이때 이후로 무신사 이용 안하지만 제일 빡치는건
얘네가 29cm까지 인수했다는 소식...
개인적으로 좋아하는 패션 플랫폼이라 등급도 vip인데 
쓰는돈이 결국 무신사로 들어가는 상황이 되었다ㅠ
여튼.. 예전에 글 올리려다 홧병날거같아서 관뒀지만
이번에 이슈된거보고 다시 이때 기억이 스믈스물 올라와서
새벽에 잠깨서 적어봤습니다..
저혈압 치료 원하시면 무신사 고객센터 응대후기 찾아보세여
뚝딱 완치개꿀잼 크림 vs 무신사 가품 논란
사건 터지고 한 달 뒤에나
이 꿀잼 일을 알게된 패숀 블로거는
급하게 포스팅을 작성하려고 한다
가보자고
1. 논란의 시작
어떤분이 무신사 부띠끄에서
피어오브갓이라는 좀 고가 브랜드의
에센셜 반팔 티셔츠를 구매함
구매한 티셔츠를 크림에 내다팔려고
크림에 반팔티를 보냄
크림 : 님 이거 짭임 ㅋㅋㅈㅅ 못팔아줌
구매자 : 엥 이거 무신사에서 산건데 아니 정품 보장이라매;;
2. 크림의 공개처형
크림은 아예
우리가 왜 가품이라고 판단했는지 알려드림!
하면서 공지를 띄워버림
짭이 많으니 조심해라!
-크림의 가품 판단 이유-
딱 봐도 택 다른게 눈에 보임
폰트 다름, 어케 찾았노..
봉제 방식 + 폰트 다름
후면 아플리케 다름, UV반응까지 검사함 키야..
니네가 어디서 샀던 간에
우린 신경 안쓰고 제품만 보고 검수한다!
우리만 짭이라 한게 아니고
중국 명품 플랫폼 NICE도 짭이란다!
마무리 멘트까지 크림이 찢어버림
3. 무신사의 입장
<내용증명 발송>
  우린 공식 유통사에서 산거고
짭일수가 없다!
네이버 크림이 확인되지 않은 사실로
가품을 판것처럼 오해하게 해서
명예를 훼손했고 영업방해다!
4. 사람들 반응
크림 공지 띄운거 보니까
구구절절 맞는말이던데 왜저러냐는 반응임
솔직히 너무 자세하게 올려줘서
나였어도 짭이라고 믿을듯
소비자 입장에선
꿀잼 구경거리 생겼다는거
일단 크림은
우리 이렇게 꼼꼼히 검수해!
이걸 다들 알게됐으니
소비자들의 신뢰도 떡상..
만약 진품이어도 민심은 크림편일듯
꿀잼 결과를 기다려봅니다https://news.v.daum.net/v/20220401142551290
무신사 vs 크림, 짝퉁 공방..제조사 "무신사 티셔츠 가품 맞다"
(서울=뉴스1) 이정후 기자 = 네이버 크림이 최근 무신사와 불거졌던 '가품 티셔츠' 논란에 대해 브랜드 본사 의뢰 결과 해당 제품이 가품으로 판별됐다고 1일 공지사항을 통해 밝혔다. 앞서 지난 1월 무신사에서 '피어 오브 갓 에센셜'(에센셜) 티셔츠를 구매한 소비자가 리셀 플랫폼 네이버 크림에 되팔기 위해 검수를 의뢰했으나 크림에서 해당 제품을 가품으
news.v.daum.net
무신사가 법적대응까지 예고할정도로 강경하게 나가길래 어떻게 결론날지 궁금했는데 결국에는 네이버 크림이 이겼다. 종종 글을 써오기는 했지만 가품논란은 결국 명품 판매 플랫폼의 신뢰도에 대한 문제로 귀결될 수밖에 없다. 
https://blog.naver.com/whdkfrns/222597750251
인플레, 금리인상 시기에 어디가 수혜를 받을까(명품 관련)
https://news.v.daum.net/v/20211216104948153 인플레이션이 심해질때 유리한 회사는 가격전가력이 있는 회...
blog.naver.com
무신사도 그럴것이다. 그리고 트렌비, 머스트잇, 발란 같은 플랫폼들도 물건을 공수해오는 방식은 직구나 병행수입 같이 일정부분 차이가 있겠지만 결론은 같다. 각 브랜드와 정식 유통계약을 맺고 수입해오지 않는 한 100% 정품이라는 보증을 할수는 없다라는 것. 그렇기때문에 각 플랫폼은 "100%정품"이라는 표현을 쓰지 못하고 "정품이 아닐시 200%보상"이라는 표현을 쓰는거임.
이러한 신뢰도의 문제가 불거질수록 신세계인터내셔날 같은 해외브랜드 정식 유통기업에 대한 밸류가 달라지지 않을가. 가품논란이 있을수 없는 업체이니...
일단은 함 지켜보자. 차트를 보면 반등에는 성공한듯 싶긴한데 개인적으로 해외여행이 시작되면 아무래도 사람들의 구매력도 감소하긴 할거라 생각하기도 하고 또 이건 회사의 영업력의 문제기는 하지만 취급하는 브랜드가 1.5~2티어 느낌이 나기 때문. 그래도 회사는 좋다. 사람들의 명품구매가 계속 될수록, 타플랫폼에서 가품논란이 계속 불거질수록 주목을 받게될 회사라 생각된다.미국 피어오브갓 부사장 “무신사 티셔츠 가품 맞다”
네이버 크림 vs 무신사 가품 논쟁... 크림 ‘승’
패션 플랫폼 무신사가 판매한 ‘피어오브갓 에센셜’ 상품이 가품(짝퉁)으로 최종 결론이 났다. 지난해부터 ‘무신사 부티크’를 통해 명품 판매를 시작한 무신사는 이번 가품 판정으로 사업에 타격을 받을 것으로 보인다.
1일 네이버 리셀(재판매) 플랫폼 크림은 제조사인 미국 의류업체 피어오브갓(Fear of God, LLC)에 무신사가 판매한 ‘피어오브갓 에센셜’ 티셔츠를 문의한 결과, 가품으로 결론이 났다고 밝혔다.
크림은 이날 공지사항에서 지난달 25일 해당 상품 제조사인 피어오브갓 본사에 검증을 요청해 가품 판정을 받았다고 밝혔다. 크림 측은 “피어오브갓 본사는 크림의 요청에 응해 검토를 진행했다”며 “당사가 가품으로 판정한 상품이 명백한 가품에 해당하는 것으로 결론 내렸다”고 했다.
크림 측은 “브랜드 본사 생산총괄 부사장 제프 라자로(Jeff Lazaro)의 검토에 따르면 해당 상품은 라벨 및 봉제 방식, 로고 등에서 정품과 다르다”라며 “이는 크림이 공개했던 검품 기준과 동일하다”고 말했다. 이어 고객들에게 “가품 거래로 인한 불이익을 받지 않도록 주의해 달라”고 당부했다.
네이버 크림의 의뢰로 무신사가 유통한 '에센셜' 티셔츠를 검수한 미국 의류업체 피어오브갓의 검수 확인서. 제프 라자로 생산총괄 부사장의 서명이 들어갔다. /크림
네이버 크림과 무신사의 가품 논쟁은 지난 1월 18일 크림이 무신사가 수입·판매한 고가 티셔츠를 ‘가품’이라고 공개적으로 문제 제기한 후부터 시작됐다.
이에 무신사는 지난달 22일 “공식 유통사를 통해 정품 확인을 진행한 결과 해당 제품이 진품임을 확인했다”라고 반박하며 네이버 크림을 상대로 공정거래위원회 제소를 포함해 가능한 모든 법적 조치를 취하겠다고 밝혔다.
당시 무신사는 본사가 아닌 공식 판매처 팍선과 한국명품감정원, 해외 감정원 레짓체크 등에 의뢰했다. 그러면서 “브랜드의 정·가품 진위 여부를 판가름하는 것은 해당 브랜드의 고유 권한”이라며 “유통 중개 업체에서 자의적 기준에 근거해 검수를 진행하는 것은 공신력이 없다”라고 주장한 바 있다.
크림이 공개한 피어오브갓 브랜드 본사 답변. /크림
무신사 가품 논란에 사과... “해당 제조사 제품 판매 중단, 200% 환불”
가품 논란이 인 피어오브갓 에센셜 티셔츠. /무신사
가품(짝퉁) 제품 판매 논란에 휘말린 무신사가 고객들에게 사과했다.
무신사는 1일 자사 뉴스룸을 통해 공식 입장을 내고, 앞으로 자사 플랫폼에서 미국 의류업체 피어오브갓(Fear of God, LLC)의 제품을 판매하지 않겠다고 밝혔다.
무신사는 “먼저 무신사를 믿고 에센셜 상품을 구매해 불편을 겪으신 모든 고객분께 진심으로 사과의 말씀을 드린다”고 했다.
이어 “에센셜의 상표 권리자인 피어오브갓에 무신사 부티크가 판매한 ‘ESSENTIALS 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’와 최근 에센셜이 발매한 신제품을 포함해 총 6개 상품의 정·가품 판정을 의뢰한 결과, 이날 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 통보받았다”고 밝혔다.
무신사 측은 정확한 판정을 위해 무신사 부티크에서 판매한 해당 제품 2개와 타 리셀(재판매) 플랫폼에서 거래된 동일 제품 2개, 그리고 최근에 에센셜에서 발매한 ‘ESSENTIALS 오프 화이트 저지 티셔츠(Part of The Core Collection)’ 제품 2개를 공식 유통사인 센스(SSENSE)에서 구입해 총 6개의 실물 제품을 피어오브갓에 판정 의뢰했다. 그 결과 모든 제품을 정품으로 판정할 수 없다는 답변을 받았다.
1일 무신사가 자사 뉴스룸에서 에센셜 정품 판정 결과에 대한 입장을 밝혔다. /무신사 뉴스룸
무신사는 “공식 유통처에서 신규 발매된 상품조차 정품 판정이 나오지 않은 상황이기 때문에 고객 보호를 위해 해당 제조사 제품의 판매를 즉시 전면 중단한다”고 했다.
이어 “무신사 부티크에서 해당 제품을 구매한 고객에게 착용 여부와 상관없이 상품 판매 금액의 200%를 보상하겠다”라고 했다.
무신사는 “앞으로 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다”라며 “글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 고객이 신뢰할 수 있는 제품 공급 시스템을 더욱 확대해 나가겠다”고 했다.
무신사 제품의 가품 논쟁은 지난 1월 네이버의 리셀 플랫폼 크림이 무신사에서 수입·판매한 티셔츠를 ‘가품’이라고 공개적으로 문제 제기하면서 시작됐다.
이에 무신사는 지난달 “공식 유통사를 통해 정품 확인을 진행한 결과 진품임을 확인했다”고 반박했다. 하지만 크림은 이날 “제조사인 피어오브갓에 무신사가 판매한 티셔츠의 검수를 문의해 가품으로 결론이 났다”고 입장을 밝혔다.
[저작권자 ⓒ 조선비즈][4월 5일 마케팅 뉴스클리핑] 
1. 가품 판매 논란 무신사, 에센셜 판매 중단 및 200% 보상
2. 직장인 42.3%, AI에 내 일자리 뺏길까 걱정
3. 네이버 커머스, 4050도 쓴다... 결제 금액 급증
4. MZ세대 10명 중 6명 비싸더라도 ESG 실천 제품 산다
5. 카카오쇼핑라이브, 라이브 커머스 전속 진행자 둔다
6. 수수료 체계 바꾼 배달 앱, 이젠 광고 확대
7. "코로나 끝난다" 백화점 수천억 들여 리뉴얼... 명품·MZ 타깃
by 아이보스
https://www.i-boss.co.kr/ab-2877-8506
[4월 5일 마케팅 뉴스클리핑] 가품 판매 논란 무신사, 에센셜 판매 중단200% 보상 외
1. 가품 판매 논란 무신사, 에센셜 판매 중단·200% 보상네이버의 리셀 플랫폼 `크림`과 가품 판매 논란을 벌여온 무신사가 문제가 된 브랜드인 `피어 오브 갓 에센셜` 제품 판매를 중단하고 200...
www.i-boss.co.kr
개별 뉴스링크는 아래 카카오뷰 채널 - 마케팅 알릴레오에서 확인하세요~! ▼▼▼
[카카오뷰 채널]
마케팅 알릴레오
Marketing by Content Monster 마케팅에 대한 꿀팁 정보 및 추천 콘텐츠
pf.kakao.com
[스마트스토어/고미마켓몰]
고미마켓몰 : 네이버쇼핑 스마트스토어
고미 & 귀니와 함께하는 고미마켓 X NP COMPANY
bit.ly
#콘텐츠몬스터 #엔피컴퍼니
#고미마켓 #고미마켓몰 #마케팅알릴레오프로필
명칭
무신사
창업자
조만호 (이사회 의장)
대표자
한문일 (단독 CEO)
설립일
2003년
산업
쇼핑몰, 오픈마켓, 소셜커머스
기업규모
중소기업
본사
서울시 성동구 아차산로 38
(개풍빌딩, 스파크플러스 성수2호점)
대한민국 최대 규모의 온라인 편집샵이자, 대한민국의 10번째 유니콘 기업이다.
의류 뿐만 아니라 가방, 액세서리 등 다양한 상품을 취급한다. '우신사'라는 여성 전용 쇼핑몰도 따로 존재한다. 현재는 잡화(전자기기 및 여타 생활용품) 등의 상품도 취급하고 있다.
2003년 패션 인터넷 커뮤니티로 시작한 무신사는 웹 매거진으로 사업을 확대하였고, 2009년 이커머스 사업을 시작했다. 이후 여성전용 플랫폼 우신사를 론칭했고, 자체 PB 브랜드 무신사 스탠다드도 발매했다. 연이어 패션특화 공유 오피스 무신사 스튜디오를 개관했으며, 최근에는 패션 문화 편집공간 무신사 테라스까지 오픈했다.
2017년에는 무신사 자체 브랜드인 '무신사 스탠다드'도 입점했다.
2019년 세계 최대 벤처 캐피탈인 세쿼이아 캐피탈에서 2,000억원의 투자를 유치하면서 2조 2,000억의 가치를 인정받고 유니콘 기업이 되었다. 
무신사 크림 정품 가품
무신사에서 구매한 에센셜 티셔츠를 크림에 되팔고자 의뢰했더니 가품 판정을 받았다는 내용의 글이 올라와 발생한 논란이다. 무신사는 해당 제품의 판매를 중지 및 환불 처리를 했고, “우리는 100% 브랜드 정식 유통처에서 구입하며, 유통 과정상 절대로 가품이 나올 수 없다” 고 하며 정가품 판정 의뢰를 하였다. 크림에서 1월 18일 정가품 판별 방법을 공개하였으며 동일한 유통 경로로 같은 제품을 다수 확보해 중국 거래 플랫폼인 NICE사에 정가품 감정을 의뢰, 가품 판정을 받은 사실이 있습니다. 라고 언급했다.#
2월 22일, 크림은 에센셜 티셔츠를 무상으로 정가품 검수 서비스를 하겠다고 밝혔는데 # 무신사에서도 2월 22일 공지사항이 나왔다. # 한 달 여에 걸쳐 사실을 확인하여 공식 유통 업체 및 외부 감정기관를 통해 정품임을 증명하였다고 하며 상품에 대한 정·가품 판정은 상표법상 브랜드 제조사의 고유 권한입니다. 리셀 플랫폼인 네이버 크림에게는 해당 상품을 가품으로 판정할 권한이 없습니다. 라고 주장했다.
2월 23일 크림에서 반박글을 올렸는데, # 브랜드사가 아니면 의미가 없는 활동으로 폄훼하는 주장에 대해서 같은 리셀 플랫폼 사업자로 안타깝게 생각한다라면서 이전에 언급했던 중국의 중개 플랫폼 NICE 외에, 일본 최대한정판 거래 플랫폼 '스니커덩크', 누적 사용자 800만명 '레짓 체크'를 통해 정가품을 체크했다고 한다.
무신사 측의 주장과 크림 측의 주장이 첨예하게 대립하고 있어 진위 여부에 대해서는 시간이 걸릴 전망이다.
여기서 주목할 만한 것은 두 업체가 동시에 언급한 '레짓 체크'라는 업체인데, 무신사는 "누적 사용자 800만 명이 넘는 글로벌 명품·스트릿 제품 감정 서비스 ‘레짓 체크(Legit Check by Ch)’는 무신사가 의뢰한 에센셜 제품은 100% 정품(this item is 100% authentic)이라는 사실을 확인하였습니다. 특히 네이버 크림에서 지적한 넥 메인 라벨의 텍스트 형태와 전면 3D 아플리케 표면도 문제 없음을 증명하였습니다."라고 밝혔다. 반면, 크림은 해당 제품은 가품 판정을 받았고, 별도 서비스인 '레짓 앱'(Legit App) (https://legitapp.com) 에서도 해당 제품과 동일 개체의 가품 판정 기록을 확인할 수 있다고 밝혔다.
2022년 4월 1일, 크림측에서 해당 브랜드 제품 제조사인 피어 오브 갓에 의뢰한 결과 가품 판정이 나오면서 크림 측의 주장이 사실인 것으로 확정되었다. 한 구매자가 무신사 부티크에서 구매한 피오갓에센셜 제품을 크림에 리셀 하려고 올렸더니 가품 판정을 받은 상황. 
무신사는 국내 최대 패션 플랫폼
크림은 국내 최대 리셀 플랫폼 
무신사와 크림은 업계 1위로 규모가 워낙 크기 때문에 타 플랫폼들 보다 신뢰할 수 있는 플랫폼인 것은 확실. 
사실 어떤 온라인 사이트든 가격이 꽤 있는 명품 브랜드를 사는 과정에서 정품 맞겠지?하며 해당 플랫폼의 정품보상 정책도 있으니 믿고 구매하는 경우가 대다수
문제는 무신사 부티크에서는 무신사 자체적으로 정품이라는것을 증명하는 “정품인증서”라는게 존재한다는 것. 논란이 되고 있는 피오갓에센셜 제품도 당연히 정품인증서를 받은 제품이고 현재 무신사에서는 해당제품 포함 잔여물량 모두를 한국명품감정원에 감정을 의뢰한 상황. 
크림 또한 한정판 리셀 업계 1위이지만 크림에서 정한 가품 판정 기준이 맞는 것인가 하는 이야기도 있다. 
무신사는 에센셜 글로벌 공식인증 유통사 팍선 (PACSUN)에서 100% 정품이라는 답변을 받음. 
#무신사 #크림 #피오갓에센셜 #피어오브갓에센셜 #무신사가품논란 '인간을 널리 힙하게하라'
공유의 옷장 Ryojae입니다.
한 달 전 인터넷을 뜨겁게 달군
무신사 크림 가품 사건 다들
기억하시나요?
이 사건에 최종 결론이 나와 궁금하셨던
여러분들을 위해 들고 와봤습니다.
승리의 여신이 누구의 손을 들어줬는지
알아보기 전에 이번 사건에 대해
간략하게 짚고 넘어가 보겠습니다.
사건의 발단, 에센셜 가품 논란
첫 논란이 생겼던 시기는 2월 16일
무신사 스토어 내에서 판매 중이던
에센셜 티셔츠 제품이 크림 검수팀에서
가품으로 판명한 것이 발단이었죠.
이에 무신사 측에서는 에센셜 제품을
진품만 공급하는 '팍썬'에서 공급받아
가품일 리가 없다는 주장을 펼쳤습니다.
이에 질세라 크림 측에서도
정품과 가품을 비교하는 증거를 제시하며
무신사 스토어 에센셜 반팔 제품이
가품이라는 주장을 강력하게 내비쳤는데요.
또 같은 유통경로로 제품을
다수 확보한 중국 기반의 리셀 플랫폼
NICE에서도 정, 가품을 의뢰한 결과
가품 판정을 받았다고 밝혀 무신사 크림 가품에
대한 의혹이 점점 커지고 있었습니다.
한편 무신사 스토어 측은
한국 명품 감정원의 소견서를 제출하며
가품에 대한 의혹에 적극 대응하는 모습을
보여주어 각 플랫폼을 이용 중인 고객들만
머리가 아파지는 상황이었습니다.
승리의 여신은 KREAM 편
그렇게 한 달이 넘는 시간 동안 잠잠했던
무신사 크림 가품 사건이 다시금 화두가 된 건
피어 오브 갓 본사 측의 가품 확인서였습니다.
크림은 무신사 크림 가품 사건 이후
피어 오브 갓 본사에 직접 정, 가품 의뢰를 하여
재 검증 요청을 하였고 피어 오브 갓 측에선
크림이 가품으로 판정한 개체가 명백한 가품에
해당된다는 내용의 확인서를 받았다고 전했습니다.
또한 피어 오브 갓 본사에서 작성한
정, 가품 차이 설명서를 토대로 지난 2월
무신사 스토어에서 판매하던 에센셜 제품은
명백한 가품이라는 의견을 내비쳤는데요.
무신사 스토어와 함께 무신사에게 에센셜
티셔츠를 공급하던 팍썬도 이번 일을 피해 갈 수
없을 것이라는 생각이 듭니다.
이 확인서를 본 무신사의 반응이
어떨지도 궁금해지는 거 같습니다.
이렇게 오늘은 무신사 크림 가품,
사건의 발달부터 마무리까지
살펴보았는데요.
대한민국에서 큰 규모를 가진
두 플랫폼의 대립도 대립이지만
피어 오브 갓의 등장으로 한 번에
궁지에 몰린 무신사의 입장이
언제쯤 발표될지도 궁금해지는 것 같습니다.
무신사 크림 가품에 대한 포스팅은
여기서 마치도록 하겠습니다.
감사합니다.
THANK YOU!패션 플랫폼 무신사가 판매한 미국 럭셔리 브랜드 ‘피어오브갓’의 에센셜 티셔츠가 가품이라는 사실이 드러났다. 지난 1월부터 세 달간 이어진 무신사와 네이버 계열의 리셀 플랫폼 ‘크림’과의 ‘짝퉁 공방’은 일단락됐지만 지난해부터 명품 판매 서비스를 시작한 무신사는 타격을 받을 것으로 보인다.
크림은 최근 온라인 패션 플랫폼 무신사가 판매한 ‘피어오브갓 에센셜’ 제품에 대해 제조사 ‘피어오브갓’에 문의한 결과 해당 제품이 가품이라는 판정 확인서를 받았다고 1일 밝혔다. 크림에 따르면 피어오브갓은 최근 모 패션 플랫폼을 통해 판매된 ‘3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 20SS 화이트/차콜’이 진품인지 가품인지 재검증해 달라는 요청에 응해 검토를 진행했다.
크림은 이날 피어오브갓 본사의 생산총괄 부사장 ‘제프 라자로’ 명의로 된 확인서를 공개했다. 해당 확인서에는 “크림이 피어오브갓 본사에 보낸 2장의 에센셜 티셔츠 사진 확인 결과 라벨과 립의 봉제방식, 로고, 브랜드 택 등에서 정품과 상이하다”는 내용이 담겼다. 크림 측은 “이는 지난 2월 자사가 공개했던 정·가품 검수 기준과 동일하다”고 설명했다.
크림과 무신사의 가품 논란은 지난 1월 한 소비자가 무신사에서 구매한 명품 티셔츠를 크림에 되팔면서 시작됐다. 해당 제품이 피어오브갓의 세컨드 라인인 ‘에센셜’의 ‘3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’였다. 리셀 플랫폼인 크림은 이용자가 물건을 업로드하면 해당 제품의 진품 여부를 판단하는 검수를 진행한다. 검수 후 크림은 이 티셔츠가 가품이라고 판정했고, 이에 대한 주의를 당부하는 공지를 올렸다.
무신사는 이와 같은 크림의 주장에 “해당 제품은 100% 정품”이라고 정면 반박했다. 무신사는 “에센셜 공식 판매처인 팍선(PACSUN) 측에서 ‘100% 정품이 맞으며 상품별로 개체 차이가 존재한다’는 공식 입장을 보내왔다”고 주장했다. 하지만 다음날 크림은 정·가품 구별 기준까지 공개하며 해당 제품이 가품이라고 공지문을 한 차례 더 올렸고, 이에 무신사는 정가품 진위 여부 판가름은 “브랜드 고유 권한”이라고 지적하며 두 회사 간의 갈등의 골이 깊어졌다.
긴 공방 끝에 무신사가 판매한 피어오브갓 에센셜 티셔츠가 최종 가품으로 결론나면서 새롭게 시작한 명품 판매 사업의 타격이 불가피해졌다. 무신사는 지난해부터 ‘무신사 부띠크’를 통해 명품을 판매하고 있다.
이코노미스트 보도자료입니다.
에센셜 정품 판정 결과에 관해 알려드립니다.
먼저 무신사를 믿고 에센셜 상품을 구매해 불편을 겪으신 모든 고객분들께 진심으로 사과의 말씀을 드립니다.
당사는 에센셜의 상표 권리자인 피어 오브 갓(Fear of God, LLC)에 무신사 부티크가 판매한 ‘ESSENTIALS 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’와 최근 에센셜이 발매한 신제품을 포함해 총 6개 상품의 정·가품 판정을 의뢰하였고, 4일 1일 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 통보 받았습니다.
무신사는 보다 정확한 판정을 위해 무신사 부티크에서 판매한 해당 제품 2개와 타 리셀 플랫폼에서 거래된 동일 제품 2개, 그리고 무신사 부티크에서는 판매하지 않지만 최근에 에센셜에서 발매한 ‘ESSENTIALS 오프 화이트 저지 티셔츠(Part of The Core Collection)’ 제품 2개를 공식 유통사인 센스(SSENSE)에서 구입해, 총 6개의 실물 제품을 에센셜에 판정 의뢰하였습니다.
하지만 무신사 부티크에서 판매한 제품뿐만 아니라, 타 리셀 플랫폼에서 검수를 통과한 동일 제품과 공식 유통사에서 판매하는 신상품까지 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 전달 받았습니다.
무신사는 공식 유통처에서 신규 발매된 상품 조차 정품 판정이 나오지 않은 상황이기 때문에, 고객 보호를 위해 에센셜 제품의 판매를 즉시 전면 중단합니다.
무신사를 믿고 에센셜 상품을 구매해 불편을 겪으신 모든 고객분들께는 진심으로 사과드립니다.
보상 정책에 따라 무신사 부티크에서 ‘Essentials 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’를 구매하신 고객 분들께 착용 여부와 상관없이 상품 판매 금액의 200%를 보상할 예정입니다. 자세한 내용은 무신사 스토어 공지사항을 참고 부탁드립니다.
앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠습니다. 또한 글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 고객이 신뢰할 수 있는 제품 공급 시스템을 더욱 확대해 나가겠습니다.
무신사 보도자료입니다.
#무신사 #피어오브갓 #가품판정 #에센셜티셔츠_가품 #소비자신뢰추락에센셜 티셔츠 둘러싼 무신사 vs 크림 짝퉁 논란
소비자가 무신사서 구입한 티셔츠, 크림이 가품 진단
무신사 "공신력 없다" 반박에 크림 "제조사가 가품 판정"
사진=크림 제공
국내 1위 패션쇼핑몰 '무신사'와 네이버 계열 리셀(되팔기) 플랫폼 '크림' 간의 '에센셜 짝퉁(가품) 티셔츠' 공방 1차전에서 크림이 판정승을 거뒀다. 크림이 에센셜 티셔츠 제조사 '피어오브갓'에 의뢰한 결과, 무신사가 판매한 티셔츠에 대해 공식적으로 가품 진단이 나왔다.
1일 크림에 따르면 지난 1월 한 소비자가 되팔기 위해 크림에 검수를 의뢰한 ‘에센셜’ 티셔츠를 제조사 피어오브갓이 재검증한 결과, 가품으로 판정이 났다.
크림은 "피어오브갓(Fear of God, LLC) 본사에 당사가 가품으로 판정한 개체(티셔츠)에 대한 재검증을 지난달 25일 정식으로 요청했다. 브랜드 본사는 당사가 가품으로 판정한 개체가 명백한 가품에 해당하는 것으로 결론냈다"고 설명했다.
제조사 '피어오브갓'이 크림 측에 보낸 판정 메일. 사진=크림
문제가 된 제품은 소비자가 무신사 쇼핑몰에서 구입한 미국 스트리트 패션 브랜드 피어오브갓의 세컨드 라인인 에센셜의 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 제품이다. 당시 크림은 티셔츠를 가품으로 판정하고, 애플리케이션(앱)에 이같은 공지했다. 또한 최근 해당 티셔츠의 가품이 꾸준히 접수되고 있다며 라벨의 봉제 방식 등 정품과 가품의 차이점을 공개하며 사례 중 하나로 해당 티셔츠를 들었다.
무신사는 이에 대해 "에센셜 상품에 대한 네이버 크림 측의 가품 판정은 사실과 다르다"며 반박에 나섰다. 에센셜의 공식 유통사 중 한 곳인 미국 팍선을 통해 제품을 확보한 점과 함께 영수증, 유통사의 정품 확인 답변 등을 공지로 제시한 것. 이와 함께 한국명품감정원, 레짓 체크 바이씨에이치 등 국내외 감정 업체의 의뢰 소견도 내놨다.
사진=크림 홈페이지
무신사는 해당 티셔츠가 생산·유통 과정에 따라 제품별로 차이가 크다는 점을 지적하고, 브랜드 제품에 대한 위조·모방품 등을 판별할 법적 권한이 제조사인 피어오브갓에 있다고 강조했다.
이에 크림 측이 제조사에 티셔츠에 대해 공식 의뢰한 결과, 본사가 가품으로 판정을 낸 것이다. 크림 측은 브랜드 본사 생산총괄 부사장 제프 라자로 명의의 가품 평가서를 제시했다.
'무신사 부띠크'를 통해 명품 사업을 강화하던 무신사는 단기적으로 타격이 불가피할 것으로 예상된다. 무신사가 법적 조치에 돌입한 상황에서 이와 별도로 추가적인 공방이 이어질지 주목된다. 무신사는 에센셜 티셔츠가 가품이라는 크림의 공지사항을 지울 것을 요구하는 내용증명을 크림 측에 발송한 상태다.
업계에선 명품 온라인 쇼핑 플랫폼 시장이 고성장하고 있는 와중에 이번 사태로 인한 가품 논란 확산 여부에 주목하고 있다.
한 업계 관계자는 "가품 문제는 기존 오프라인 명품업계 대비 가격 경쟁력을 차별화 요인으로 내세운 온라인 쇼핑몰 업계 전반에서 가장 예민한 사안"이라며 "명품과 리셀 시장에서 한동안 이슈가 확산될 것"이라고 우려했다.무신사 VS 크림 
피오갓 에센셜 
정 가품 공방 결과
결국 해외직구 
공홈에서 하는게 답인가
국내 최대 온라인 패션쇼핑 플랫폼으로
압도적 1위를 차지하는 무신사와
리셀 플랫폼 1위를 차지하는 
크림이 정면으로 부딪혔고
결국 제조사인 피어오브갓 에센셜
본사에까지 해당상품의 진위여부를
검수받으면서 종결이 되었다.
그러나 여진은 계속되고 있는데
이에 대해서 한번 짚어보고자 한다.
피어오브갓 최종적으로 
가품으로 판정
무신사 스토어의 명품전문 쇼핑몰인
무신사부티크를 통해서 구매를 한 고객이
크림에 리셀을 하였다가 가품판정을 받아
판매중단되고 이러한 내용이 sns를 통해
퍼져나갔고 이에 크림측이 이 사례를 포함한
여러 제품들의 가품이유를 열거하면서
나열한 증거사진에 무신사 택이 나오면서
무신사vs크림의 케삭빵 대전이 펼쳐졌다.
무신사 vs 네이버 ‘크림’ 정‧가품 멸망戰 발발
[박세준의 기업뽀개기④] 기업 관련 뉴스를 봐도 무슨 이야기인지 모를 때가 많으셨죠. 배경 설명 없이 현안만 설명하다보니, 관계된 사건을 파악하지 않고 있다면 이해가 어렵습니다. 누구나 쉽게 기업 뉴스를 읽을 수 있
news.naver.com
양측의 물러섬없는 반박과 재반박 끝에
결국 크림측이 해당내용의 사진을
공식제조사인 피어오브 갓 에서
정품으로 판정할 수 없다라는 의견과 함께
크림의 검수의견이 똑같다라는 의견을 제시했다.
이에 크림에서는 피어오브 갓의 
부사장이 직접 서명한 의견서 등을
토대로 무신사부티크에서 판매한 제품등이
정품으로 볼수 없는 가품의 우려가 있는
상품임을 명확하게 하였다.
무신사 역시 공식 뉴스룸에 사과문을 공지하였고
소비자보상에 대한 200% 보상제도를 
진행하겠다는 내용과 함께 별도의 접수신청없이
2021년 6월부터 해당제품을 구매한
고객들에게 별도의 고지없이 전액 
200% 현금 보상을 하겠다고 밝혔다.
이 내용 외에 무신사에서 센스를 통해서
유통한 제품을 구매하였는데 이 제품도
피오갓 본사로부터 정품으로 판단할수
없다는 판정을 받았다고 알렸다고 한다.
하지만 해당내용에 대해서 뉴스룸의 
본문 외에는 이전 팍선때 정품을 인증하던
내용과 달리 별도의 첨부자료가 없다는 점 등은
네티즌들의 잇따른 다양한 의견들로 이어지는
중인데다가 이번 사건의 경우 언론들도 연이어
무신사에 대한 비판을 내놓는 상황이라 
국내정상의 플랫폼을 차지하는 무신사로서는
무신사 부티크는 물론 리셀플랫폼인
솔드아웃의 이미지와 소비자신뢰회복에
주력해야할듯 하다.
병행수입 플랫폼 및 업체가 갈길
[김영진의 유통직설]크림과 무신사의 '에센셜' 짝퉁 논란...최대 수혜는?
패션 플랫폼업계에 무신사와 네이버 리셀 서비스 자회사 크림 간의 '진품가품' 논란이 뜨겁다. 무신사가 병행수입을 통해 판매한 미국의 '에센셜'이라는 스트릿 패션 브랜드의 티셔츠에 대해 크림이 가품이라고 밝히면서 양측은 팽팽한 신경전과 법적 다툼을 예고하고 있다. 무신사는 "글로벌 편집숍에서 직매입한 100% 정품...
cnews.smartfn.co.kr
한편 이번 무신사와 크림의 대전으로 
무신사에서 제3자를 통해서 
공식부티크로부터 수입을한 병행수입
상품이 정품이 아닌 상품으로 
결론이 나면서 현재 다수의 병행수입업체의
판매를 중개하는 플랫폼인 발란과 트렌비
머스트잇 등도 마찬가지로 가품이슈에
노출될수 밖에 없다는것이 확인되었다.
현제 병행수입업체의 유통경로는 
브랜드본사->공식부티크->병행수입업체
의 순서로 물건이 들어오는 형태인데
공식부티크와 병행수입업체 사이의
중간유통업체가 껴있을 경우 
이 과정에서 문제가 생길수 있기 때문
따라서 공식부티크랑 직접 거래하는
규모의 병행수입업체를 중심으로 
입점신청을 받는등의 
퀄리티 관리는 필수가 될듯 하다.
결국 피해는 소비자가 
제 아무리 무신사나 발란 트렌비 
머스트잇 같은 업체들이 200%보상을
해준다고 하여도 소비자로서는
금전적 손해 외에도 신뢰도에 대한
훼손으로 인한 불안함 등 여러가지로
많은 피해가 예상되고 있으며
공식수입원과 명품브랜드의 가격이
오르는 상황에서 저렴하게 구매하려고
병행수입업체를 믿었다가 
도리어 낭패를 보는 경우가 있는데 
이번 무신사 부티크 피오갓 에센셜
가품논란을 계기로 관계당국이나
소비자 단체들이 전체 업체와
플랫폼들에 대한 전수조사와 검수
그리고 처벌규정과 보상범위 및
수준을 엄격히 높였으면 한다.
#무신사피어오브갓 #무신사크림
#무신사 #크림 #kream
#musinsa #피어오브갓
#피어오브갓에센셜[사진제공=무신사]
【투데이신문 조유빈 기자】 온라인 패션 스토어 무신사와 네이버 리셀 플랫폼 크림이 3개월 동안 이른 바 ‘짝퉁 공방’을 벌인 가운데, 결국 무신사가 가품 판매를 인정했다.
4일 업계에 따르면 무신사는 문제가 된 피어오브갓(Fear of God, LLC, 이하 피오갓) 브랜드의 ‘에센셜(Essentials) 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’를 구매한 고객에게 공식 사과하며 판매 금액의 200%를 보상하겠다고 밝혔다.
해당 논란은 지난 1월 중순 한 소비자가 무신사 쇼핑몰에서 구입한 해당 티셔츠를 되팔고자 크림에 검수를 의뢰하면서 시작됐다.
크림은 검수 결과를 지난 2월에 공시하면서 해당 티셔츠를 가품으로 지목했다. 
당시 크림에서 내놓은 가품 의심 근거로는 라벨 폰트, 봉제 방식, 자외선(UN)반응, 부자재 모양 등이 꼽혔다.
이에 정품 제품만 취급한다는 패션 플랫폼임을 내세웠던 무신사는 같은 달 22일 “해당 상품에 대해 네이버 크림의 근거없는 가품 판정”이라고 반박했다.
무신사는 해당 상품에 대해 국내외 전문 기관에 정품 감정 의뢰를 맡겼고, 그 결과 100% 정품이라는 최종 감정을 받았다고 밝혔다. 아울러 “상품에 대한 정‧가품 판정 권한은 브랜드 제조사의 고유 권한”이라고 주장했다.
크림은 피어오브갓(Fear of God) 브랜드 본사에 해당 ‘에센셜(Essentials) 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’의 정품 판정을 의뢰해 가품이 맞다는 결과를 받았다. [사진제공=크림]
이에 크림은 같은 달 25일 피오갓 본사에 해당 상품에 대한 재검증을 정식으로 요청했다.
피오갓 본사에서는 크림의 재검증 요청에 응한 결과 해당 제품이 명백한 가품이라는 결론을 내렸다.
피오갓 본사 제프 라자로(Jeff Lazaro) 생산총괄 부사장의 검토 내용에 따르면, 해당 개체는 라벨 및 립의 봉제방식, 로고(아플리케), 브랜드택 등에서 정품과 상이하다고 나타났다. 이는 전에 크림이 공개했던 가품 기준과 동일했다.
이에 무신자는 에센셜 상품의 전면 판매 중단을 알리며, 공식 사과문을 게재했다.
무신사 관계자는 “고객 여러분께 실망과 불편을 드린 점 사과드린다”며 “해당 상품을 구매한 분들께 무신사 부티크 보상 정책에 의거해 제품 착용 여부와 상관없이 판매 금액의 200%를 보상해드릴 예정”이라고 말했다.
보상 상품은 ▲남성 프론트 로고 반팔 티셔츠 - 화이트/201TSWH ▲프론트 로고 반팔 티셔츠 - 차콜/ 201TSCHA 등으로 판매가는 12만원이다. 보상 금액은 24만원 수준이다.
일각에서는 이번 사건으로 인해 온라인에서 판매되는 패션 상품에 대한 진품 신뢰도가 떨어졌다는 지적이 나온다.
비단 무신사 뿐만 아니라 다른 플랫폼에서 거래되는 동일 제품도 정품으로 판정할 수 없다는 결과가 나타났기 때문이다.
무신사는 논란이 된 제품 외 타 리셀 플랫폼에서 검수된 제품과 공식 유통사에서 판매하는 신상품 등에 대해서도 피오갓에 진품 여부 확인을 요청했다. 그러나 해당 제품 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 전달받은 것으로 나타났다.
이와 관련 무신사 측은 고객 보호를 위해 에센셜 제품의 판매를 중단할 것이라는 입장을 밝혔다.
무신사 관계자는 “공식 유통처에서 신규 발매된 상품조차 정품 판정이 나오지 않은 상황이기 때문에 고객 보호를 위해 에센셜 제품의 판매를 즉시 전면 중단한다”며 “앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다”고 말했다.
▼▼▼ 자세한 기사 보기 ▼▼▼
‘짝퉁 공방’서 패배한 무신사…크림 “브랜드 본사도 가품 인정”
http://www.ntoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=91390
‘짝퉁 공방’서 패배한 무신사…크림 “브랜드 본사도 가품 인정” - 투데이신문
【투데이신문 조유빈 기자】 온라인 패션 스토어 무신사와 네이버 리셀 플랫폼 크림이 3개월 동안 이른 바 ‘짝퉁 공방’을 벌인 가운데, 결국 무신사가 가품 판매를 인정했다.4일 업계에 따르면 무신사는 문제가...
www.ntoday.co.kr
#무신사 #크림 #피어오브갓 #에센셜 #가품 #짝퉁 #논란무신사 vs 크림 승자는?
크림으로 밝혀져
무신사는 사과
에센셜 티셔츠 산 고객에게 200% 보상
무신사가 가품 논란이 불거졌던 '피어 오브 갓' 티셔츠 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 공식 사과했다.
무신사는 '피어 오브 갓' 브랜드의 '에센셜 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠'를 구입한 고객에게 판매 금액의 200%를 보상한다고 1일 밝혔다.
지난 3월 무신사는 에센셜 티셔츠의 상표 권리권자인 미국 브랜드 '피어 오브 갓' 측에 공식적으로 에센셜 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 정품 감정을 의뢰한 바 있다.
무신사는 피어 오브 갓 측에 에센셜 브랜드 티셔츠 6개를 의뢰했다. 이는 △무신사 부티크에서 판매한 제품 2개 △타 리셀 플랫폼에서 정품으로 검수 통과돼 판매된 것으로, 무신사 부티크가 판매한 것과 동일 시즌·컬러 제품 2개 △에센셜이 공식 유통사에 공급한 제품 2개씩이다.
이와 관련해 무신사는 피어 오브 갓으로부터 정품 판정을 의뢰한 6개 제품 모두에 대해 "정품으로 판정할 수 없다"는 결과를 이날 통보받았다.
이는 무신사 부티크에서 판매한 것과 리셀 플랫폼에서 정품으로 검수 통과된 에센셜 티셔츠뿐만 아니라 피어 오브 갓 측이 공식 유통처로 인증하고 자신들이 공식적으로 공급한 제품에 대해서도 정품으로 판정할 수 없다고 결론내린 것이다. 이 제품은 에센셜이 발매하고 공식 유통처인 센스에서 판매한 '오프 화이트 저지 티셔츠'로, 무신사 부티크는 전혀 취급하지 않은 품목이다.
무신사는 공식 유통처에서 신규 발매한 상품조차 정품 판정이 나오지 않는 상황에서 동일한 논란이 재차 발생할 가능성이 있다고 판단해, 고객 보호를 위해 에센셜 제품 판매를 즉시 전면 중단했다.
무신사 관계자는 "앞으로 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화할 예정"이라며 "글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 신뢰할 수 있는 제품 공급을 더욱 확대해 나갈 계획"이라고 말했다.
다무신사랑해https://www.mk.co.kr/news/business/view/2022/04/295398/
무신사, 짝퉁 명품 팔았다…크림 "제조사에서 가품 확인"
크림, 피어오브갓 본사에 재검증 가품으로 최종 결론 나와 "100% 정품"이라던 무신사 `당혹`
www.mk.co.kr무신사서 산 4만 8000원 티셔츠
소비자가 크림에 올린 게 발단
크림 "가품" 무신사 "정품" 공방
국내 최대 패션 플랫폼 무신사와 리셀(재판매) 플랫폼 크림이 브랜드 티셔츠 판매를 두고 한치의 양보 없는
"정·가품 판매" 논쟁을 벌이고 있다
온라인 명품 시장이 빠른 속도로 커지면서 정식 수입 업체가 아닌 병행 수입 · 구매 대행 등 다양한 공급망을 활용하게 됐고, 이 과정에서 잠재돼 있던 갈등이 터졌다고 업계에서는 보고 있다
논란은 한 소비자가 무신사 부티크에서 산 '에센셜' 브랜드의 티셔츠를 되팔기 위해 크림에 올리면서 시작된다 해당 제품은 미국의 패션 브랜드 '피어오브갓'의 세컨드 라인인 '에센셜'의 '3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠'로 발매가는 40달러 (약 4만8000원) 다
사진 : 무신사 홈페이지 
크림은 업로드된 제품이 진품인지 가품인지를 판단하는 검수를 진행한다 그 결과 업로드된 에센셜 티셔츠가 가품이라고 판정, 이에 대한 주의를 당부하는 공지를 지난달 18일 올렸다 무신사가 발끈하고 나섰다 무신사는 지난 22일 공식 입장을 발표하면서 해당 제품은 100% 정품이라는 에센셜의 공식 판매처인 미국 유통업체 팍선의 확인을 받고, 주문해 온 영수증을 첨부했다 한국명품감정원, 레짓 체크 바이씨에이치 등 국내외 감정 업체의 외뢰 소견까지 담았다
사진 : 크림 홈페이지
23일 크림이 재반박 공지문을 올렸다
크림은 거의 영업 기밀 급에 해당하는 정 · 가품 구별 포인트를 세부적인 사항까지 공개하면서 해당 에센셜 티셔츠가 가품임을 다시 한번 주장했다 무신사는 에센셜의 공식 유통사인 팍선을 통해 직매입했으므로 가품일 수 없다는 입장을 고수했다
업체 관계자는 "국내 수요는 늘어났는데 공급할 물건이 적다 보니 정식 수입 업체가 아닌 병행 수입 · 구매 대행 등 다양한 공급망을 활용하면서 자연스레 정 · 가품 이슈가 터져 나왔다"고 말했다
일각에선 브랜드 상품도 공급망에 따른 제작 여건이 다르며 개체차가 확연하기 때문에 정 · 가품을 제품 상태로 판별하긴 어렵다는 의견도 나온다
피어오브갓 같은 작은 브랜드의 경우 수요가 몰리면 제작 공장이 다양해지고, 이에 따라 정교한 제작이 어렵다는 설명이다
출처 : 중앙일보 중앙경제 유지연 기자
yoo.jiyoen@joongang.co.kr웃기고 자빠졌네 13,133개의 글
목록열기
무신사 가품논란 결말 웃기고 자빠졌네 / 유우머  
2022. 4. 8. 15:59
https://blog.naver.com/wjddmlgus120/222695285986
결국 짭인걸로 판별남


` 공감 0
댓글 쓰기
블로그
카페
Keep
메모
보내기






인쇄
이 블로그 웃기고 자빠졌네 카테고리 글
전체글 보기
이전
다음내용 요약 
온라인 패션 플랫폼 1위 무신사가 판 수입 명품 티셔츠를, 리셀 플랫폼 1위 크림이 모조품(짝퉁)으로 판별하는 일이 벌어졌다. 무신사는 이에 반발해 국내 명품 감정원에 진품 여부를 의뢰한 상태다. 어떤 결과가 나오든 '100% 정품 보증'을 내세우던 무신사와 '철저한 검수'를 앞세운 크림 중 한 곳은 타격을 입을 전망이다.
1월 중순, 한 소비자가 미국 럭셔리 브랜드 피어오브갓의 '에센샬 티셔츠'를 무신사 쇼핑몰에서 구입했다. 그는 이 티셔츠를 크림에 되팔고자 검수를 의뢰했고, 그 과정에서 가품 판정을 받았다. 크림은 홈페이지와 앱에 공지를 띄워 동일한 유통 경로로 같은 제품을 다수 확보해 중국 리셀 플랫폼 NICE에도 감정을 의뢰한 결과, 가품 판정을 받았다. 또한, 옷의 라벨, 봉제선 등 정품과 짝퉁의 차이점을 공개했다.
온라인 패션 커뮤니티를 통해 논란이 확산되자 무신사는 해당 제품의 판매를 중지했다. 무신사는 "우리는 100% 브랜드 정식 유통처에서 구입하며, 유통 과정상 절대로 가품이 나올 수 없다"는 입장이다. 또한 감정원에 의뢰해 결과를 기다리겠다고 했다. 한편 티셔츠 구매자는 무신사에서 환불을 받았다.
용어 정리
ⓐ 무신사(MUSINSA)
무신사는 '국내 대표 온라인 패션 스토어'로 자리매김하고 있는 패션 플랫폼이다. 무신사는 2001년 국내/외 패션 정보를 교류하는 온라인 패션 커뮤니티에서 출발했다. 이후 무신사 회원들이 다양한 브랜드 정품을 믿고 구매할 수 있는 패션 쇼핑 서비스를 제공하기 위해 무신사 스토어를 선보였다. 무신사는 스트릿 브랜드부터 캐주얼, 디자이너, 컨템포러리, 하이엔드, 명품 브랜드까지 패션에 특화된 고객 맞춤형 쇼핑 기능을 기반으로 다양한 패션 브랜드와 상품을 제안하고 있다. 무신사에서는 무신사 부티크, 무신사 골프, 무신사 뷰티, 무신사 스탠다드로 특정 카테고리의 패션 아이템을 판매하고 있다.
ⓑ 크림(KREAM)
크림은 '한정판 거래의 FLEX'라는 브랜드 메시지를 내걸고 있는 리셀 플랫폼이다. 2020년 3월, 개인 간 한정판 스니커즈 거래 중개 서비스를 선보였다. 익명 거래와 철저한 검수를 통한 안전 거래 시스템부터 시세와 발매 정보, 사용자들의 스타일 리뷰까지 이제 소비를 넘어 문화를 선도하는 플랫폼으로 성장하고 있다. 독특한 점은, 모든 거래 체결 내역과 입찰가를 공개하여 주식처럼 시세를 예측할 수 있어 똑똑한 구매와 판매가 가능하다는 점이다. 거래가 체결된 모든 상품은 크림 검수센터에서 전문 검수팀이 다양한 방법으로 철저한 검수를 진행하고 검수에 합격한 상품만 구매자에게 배송한다. 정품이 아닌 경우 금액의 3배 보상한다는 절칙을 가지고 있다.
사견
코로나 이후 온라인 명품 구매와 리셀 시장이 급성장하면서 업계 1위 무신사는 거래액 2조원을 넘겼고, 지난해 서비스를 시작한 크림은 1년 만에 거래액 1조원을 돌파했다. 두 플랫폼 모두 젊은 세대에게 잘 알려진 플랫폼으로, 최근 새로운 명품 소비층으로 부상하고 있는 MZ세대에게 큰 인기를 끌고 있다. 그만큼 확실한 브랜드 메시지를 내걸고 있는데, 이번 일로 브랜드 이미지에 큰 스크래치를 낼 수 있다는 생각이 든다.
21일, 뉴스1에 따르면 무신사와 크림은 짝퉁 명품 티셔츠 공방이 법적 다툼까지 이어질 것으로 보인다. 무신사가 자사에서 판매한 티셔츠를 모조품으로 판별한 뒤 공지사항으로 안내한 크림에게 게시물을 삭제하라며 권리침해성 게시물 삭제를 요청하는 내용증명을 보냈기 때문이다. 무신사에서는 크림이 올린 공지사항 정보글이 사실과 다르다며, 무신사의 명예를 훼손했다는 취지다.
무신사 관계자는 해당 티셔츠 브랜드의 글로벌 공식 유통사를 통해 해당 제품을 확보한 뒤 정품 확인을 진행했다며, 내부에서 보유한 잔여물량 전체를 포함한 브랜드 제품을 한국명품감정원에 의뢰했다고 설명했다. 그들은 해당 게시물을 삭제하지 않는다면 공정거래위원회 신고는 물론 민사소송 제기나 형사고발 등을 포함한 일체의 법적 조치까지 취할 것이라고 덧붙였다.
진품인지 가품인지에 대한 판명이 결정나면, 두 브랜드 모두 '모 아니면 도'의 상황이 될 것이다. 가품으로 판명나면 크림의 인증절차에 대한 신뢰도가 높아질 것이다. 반대로, 진품으로 판명나면 무신사의 제품 신뢰도가 올라가고, 동시에 크림의 가장 차별적인 '정품 인증 절차'에 큰 타격을 입을 것이다.
하지만 두 브랜드에게 위기는 곧 기회가 될 수 있고, 이럴 때일수록 위기관리를 잘 해나가야한다고 생각한다. 만약 가품으로 판명난다고 해도, 무신사에서는 가품에 대한 인증 절차를 더 철저히 할 수 있도록 메뉴얼을 수정하는 것이 중요할 것이다. 또한 이번 일로, 좋은 브랜드 컨셉을 내세운다면 컨셉을 공고히 유지할 수 있는 서비스와 제품 품질이 요구되는 것 같다. 그래야 이런 위기가 터져도 흔들리지 않는 브랜드가 될 수 있기 때문이다.
출처 
무신사서 산 명품을 크림서 팔았더니 “짝퉁”…싸움 붙어 - 조선일보 (chosun.com)
[단독]무신사, 네이버 크림에 내용증명 발송…"법적조치 취할 것" (naver.com)
회사소개 | 무신사 뉴스룸 (musinsa.com)
KREAM | 한정판 거래의 FLEX뉴스폴 결과 358개의 글
목록열기
[설문조사 결과] 짝퉁 논란 무신사, 결국 백기 (더폴) 뉴스폴 결과 / THEPOL  
2022. 4. 15. 20:30
https://blog.naver.com/thepolapp/222701766280
‘짝퉁 논란’에도 “중개 업체의 공신력이 없다”며 변명으로 일관해 오던 무신사가 해당 제품의 본사의 검수 과정을 거치고 나서야 결국 ‘짝퉁’임을 인정하고 전 고객에 환불키로 했다. (관련기사)
무신사는 피어 오브 갓 티셔츠 제품과 관련해 상품 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 공식 사과하고 해당 제품을 구입한 고객에게 판매 금액의 200% 보상에 나선다고 1일 밝혔다. 다만 무신사는 자사의 판매 제품 뿐 아니라 공식 유통을 통해 판매된 해당 브랜드 티셔츠 역시 가품으로 밝혀졌다고 설명했다.
앞서 한 소비자는 지난 1월 무신사에서 구입한 티셔츠를 되팔고자 네이버의 리셀 플랫폼 ‘크림’에 검수를 의뢰했지만, 이 티셔츠가 가품으로 판정받으면서 논란이 확산됐다. 이에 무신사는 “자체 검수 결과 ‘가품이 아니다’라는 결론이 나왔다”면서 “중개 업체에서 자의적 기준에 근거해 검수를 진행하는 것은 브랜드의 공식적인 정품 인증 단계와 엄연히 다르며 공신력이 없다”고 반박했다.
자칫 소비자 신뢰도에 큰 타격이 될 수 있는 이번 논란에서 해당 제품이 결국 가품으로 판명되면서 무신사는 치명상을 입게 된 것. 반면 크림은 전문성을 인정받게 됐다.
무신사는 “공식 유통처에서 신규 발매한 상품조차 정품 판정이 나오지 않는 상황에서 동일한 논란이 재차 발생할 가능성이 있다고 판단해, 고객 보호를 위해 에센셜 제품 판매를 즉시 전면 중단했다”며 “앞으로 무신사는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화할 예정”이라고 말했다.
하지만 업계에서는 ‘가품 판매’가 확인된 무신사가 소비자들로부터 다시 신뢰를 얻기 위해서는 상당한 시간이 걸릴 것으로 전망했다. 패션업계 관계자는 “코로나 장기화에 온라인 명품 플랫폼들이 활성화됐지만 가품 공방은 피할 수 없던 꼬리표 였다”면서 “플랫폼사들이 가품 200% 보상, 100% 정품 보장 정책을 내걸면서 신뢰도를 확보해 나가는 상황에서 가품이 기정사실화 되면서 온라인 플랫폼사들의 전반적인 신뢰도가 하락할 것으로 보인다”고 우려했다. 
한편 무신사가 만든 한정판 마켓 솔드아웃이 투자 유치를 통해 검수 인력과 인프라를 강화한다. 솔드아웃 운영사 에스엘디티(SLDT)는 유상증자를 통해 400억원의 투자금을 확보했다고 7일 밝혔다. 에스엘디티는 이번 투자금을 활용해 서비스 고도화 및 고객 편의성 확대에 나선다는 계획이다. 아울러 검수 시스템 강화를 위한 전문인력도 선제적으로 확보한다. 솔드아웃은 현재 서울 성동구 성수동에 검수센터를 운영 중이다. 올해 상반기 내에 서울에 ‘제2검수센터’ 오픈도 추진한다. 이는 무신사의 가품 논란을 의식한 것으로 풀이된다.


 ★그래프로 결과 확인하기(클릭)★
01 / 이번 무신사, 티셔츠 가품 논란 사태에 대해 어떻게 생각하시나요?
01. 무신사도 피해자 : 에센셜 공식 판매처인 팍선이 확보한 100% 정품이라고 하며, 팍선이 이를 증명해 줬었으므로 결국 공식 유통사에 뒤통수를 맞은 것
18.73%
6,101 명
02. 무신사 역시 책임을 피할 수 없다 : 공식 판매처를 떠나서 무신사에서 정가품 판별 능력이 부족해 발생한 일이고, 이 때문에 소비자 피해까지 일으켰으므로
64.28%
20,941 명
03. 잘 모르겠다
16.99%
5,535 명
02 / 무신사로 인해 촉발된 가품 논란 사태로 인해, 정품 보장을 강조해 오던 명품 온라인 플랫폼 전반의 신뢰도 하락에 영향을 미칠 것이라고 생각하시나요?
01. 매우 그렇다
34.43%
11,217 명
02. 다소 그렇다
45.48%
14,817 명
03. 별로 그렇지 않다
12.31%
4,010 명
04. 전혀 그렇지 않다
7.78%
2,533 명
03 / 온라인에서 명품 브랜드 또는 외의 브랜드 구매 경험이 있다면, 정품 여부를 확인해 본 경험이 있으신가요?
01. 정품 여부 확인 후 정품이 아닌 것으로 판정받은 적 있다
10.09%
3,287 명
02. 정품 여부 확인 후 정품으로 판정받은 적 있다
11.43%
3,725 명
03. 정품 여부를 확인한 적 없다
44.63%
14,540 명
04. 기타 or 온라인에서 구매한 적 없다
33.85%
11,025 명
04 / 패션 플랫폼 업체들은 가품 판매 시 제품 가격의 200%를 보상하는 제도를 도입하여 운영하고 있습니다. 이에 대해 어떻게 생각하시나요?
01. 실효성이 떨어진다: 소비자가 사비를 털어 명품 감정원에 의뢰해 위조품 판정을 받아야 보상받을 수 있기 때문에
40.87%
13,313 명
02. 소비자의 불안을 줄일 수 있는 방안 : 코로나 장기화에 온라인으로 쇼핑하는 소비자가 더욱 늘어난 상황에서 온라인 구매의 불안을 줄일 수 있는 방안
38.05%
12,394 명
03. 잘 모르겠다
21.08%
6,870 명
05 / 크림 등 리셀 플랫폼이 활성화하면서 진·위조품 판정의 심판자 역할을 맡게 되었는데요, 이에 대해 어떻게 생각하시나요?
01. 신뢰할 수 있다 : 다양한 패션 브랜드의 진·위조품 데이터를 보유하고 있으며, 이번 무신사 티셔츠의 위조품도 걸러냈으므로
29.56%
9,630 명
02. 신뢰할 수 없다 : 리셀 플랫폼도 결국 중개 업체로 정확한 구분이 어려우기 때문에 명품감정원에 의뢰해 위조품 판정을 받아야
43.29%
14,104 명
03. 잘 모르겠다
27.15%
8,843 명
★앱에서 여론조사에 직접 참여 해보세요★
짝퉁 논란 무신사, 결국 백기
[THEPOL] 블록체인 기반 투표/조사
creator.thepol.com
 #무신사 #피어오브갓 #검수 #짝퉁논란
#블록체인 #투표 #여론조사 #서명운동    #더폴 #THEPOL
#블록체인
#비트코인
#메타디움
#리워드
#앱테크
#부업
#무신사
#크림
#피어오브갓
#검수
#정품
#가품
#짝퉁
` 공감 3
댓글 쓰기
블로그
카페
Keep
메모
보내기






인쇄
이 블로그 뉴스폴 결과 카테고리 글
전체글 보기
이전
다음'인간을 널리 힙하게하라'
공유의 옷장 Ryojae입니다.
평소 패션 뉴스를 자주 보시는 분들은
아시겠지만 최근 무신사와 크림의
법정 공방이 있었죠.
쇼핑몰과 리셀 플랫폼 사이에
무슨 대립이 있었나 하고 궁금해하시는
분들이 많아 오늘은 무신사 짝퉁, 가품
크림과의 진흙탕 싸움에 대해
설명드려볼까 합니다.
무신사 짝퉁? 사건의 발단
이번 무신사 짝퉁 관련 사건은
지난 16일 KREAM에서 무신사에서
판매했던 피어오브갓 에센셜 제품을
가품으로 판정하면서 시작되었습니다.
피어오브갓 에센셜 제품은 현재 국내에
공식 진출하지 않은 제품으로 공식 유통 업체는
팍선(PACSUN), 센스(SSENCE),
미스터포터(MR.PORTER) 총 3곳인데요.
무신사는 팍선을 통해 직매입을
하는 것으로 알려져 있습니다.
KREAM에서 공개한 무신사 스토어 피어오브갓 에센셜 티셔츠 가품 증거
KREAM은 공식 홈페이지에 배너를 띄어
해당 제품이 라벨과 봉제선 등
디테일한 부분에서 정품과 다르다는
점을 공지했습니다.
또 같은 유통경로로 같은 제품을
다수 확보한 중국 기반의 리셀 플랫폼
NICE에서도 정, 가품을 의뢰한 결과
가품 판정을 받았다고 밝혀 무신사 짝퉁
의혹은 점점 더 커져가고 있었습니다.
한편 무신사에선 한국 명품 감정원에서
감정 받은 제품 소견서를 증거로
가품은 아니라는 의견을 밝혔는데요.
일부 상품에서 개체 차이가 발견되거나,
해당 개체가 정가품 여부를 판단하는
기준으로는 어렵다는 소견으로
감정 불가라는 결과를 받았습니다.
완벽한 정품은 아니지만 완벽한
가품도 아니라는 의견으로
무신사 짝퉁 관련 사건은 아직
완벽한 마무리가 되지 않았습니다.
한편 KREAM에서는 무신사에서 판매한
제품에 가품이 점점 증가하므로
크림 내에서 거래하지 않은 제품 또한
무상 검수를 제공한다는 입장을 밝혀
확실한 정보를 수집하고 있습니다.
이번 무신사 짝퉁 사건은
무신사 부티크라는 명품 판매 카테고리를
만든지 채 1년도 되지 않아 일어난 사건으로
무신사를 믿고 구매하던 소비자는
물론 여러 커뮤니티에서도 이제는 믿고 구매하려면
오픈런뿐이라는 반응들이 나오고 있습니다.
이렇게 무신사 짝퉁, 가품, KREAM 과의
대립에 대해 설명드려보았는데요.
국내 인지도 1위인 쇼핑몰인 무신사에서
무신사 가품이라는 오명 아닌 오명으로
비치고 있어 무신사 유저의 입장으로
안타까운 마음이 큰 것 같습니다.
무신사 짝퉁, 가품 논란에 대한
포스팅을 마치도록 하겠습니다.
감사합니다 :)
THANK YOU!무신사 판매 제품이 결국 가품 판정을 받으면서 최근 가열되고 있는 명품 e커머스 업계에 비상이 걸렸다. 대다수 명품 플랫폼 업체들이 병행수입이나 오픈마켓을 통해 제품을 들여오는 구조라 가품 위험 부담이 클 수밖에 없어서다. 이에 명품 플랫폼 업계는 사전 검수를 강화하기 위해 감정업체를 인수하거나 대체불가토큰(NFT) 기술 적용 등 방안 마련에 나서고 있다.
4일 업계에 따르면 명품 플랫폼 업체 발란은 사전 검수와 사후 대책 강화를 위해 명품 감정기업 인수를 검토 중이다. 또한 문서위조를 비롯해 지식재산권 보호 기술을 보유한 기업과 제휴해 연내 NFT 기술 적용도 추진한다.
발란 관계자는 “NFT 기술을 도입하면 유통구조를 투명하게 파악할 수 있다”면서 “가품 이슈가 최근 촉발되면서 검수 강화 대책을 빠르게 검토하고 있다”고 말했다.
가품 논란에 불을 지핀 무신사는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 강화한다는 방침이다. 이와 함께 글로벌 브랜드와 파트너십을 체결해 신뢰할 수 있는 제품 공급을 확대한다는 계획이다. 그러나 앞서 가품으로 드러난 에센셜 티셔츠의 경우 브랜드 본사인 피어오브갓 공식 유통처 제품도 정품이 아닌 것으로 결론나자 에센셜 제품 판매를 전면 중단했다.
롯데온·SSG닷컴 등 유통 대기업의 경우 자체 인증 시스템을 강화해 가품 이슈 해결에 나섰다. 롯데온은 지난해 8월부터 판매자로부터 정품을 보장받은 '트러스트온 마크' 제도를 시행하고 있다. SSG닷컴도 인기 브랜드에 'SSG 개런티'라는 디지털 보증서를 부착, 정품을 보장하고 있다. 디지털 보증서는 그라운드X 블록체인 플랫폼 '클레이튼'이 개발한 NFT 기반 기술로 카카오톡에 탑재된 디지털 자산 지갑에 보관할 수 있다.
명품 브랜드사나 글로벌 유통사와 온라인 채널을 직접 연결해 가품 위험을 없앤 곳도 있다. 캐치패션은 글로벌 파트너사와 제휴를 맺고 온라인 채널을 연결해 실시간 상품 정보 검색과 가격을 비교할 수 있는 시스템(럭셔리 애그리게이터 플랫폼)을 구축했다. 명품 진위 논란을 원천 차단하기 위해 기존 병행 수입, 구매대행 등 플랫폼과 차별화했다.
명품 브랜드사나 공식 판권을 가진 글로벌 패션유통사 40여곳과 파트너십을 맺고 공식 유통하는 100% 정품만을 취급한다. 특히 캐치패션은 재고를 보유하거나 배송 과정에 참여하지 않아 상품 유통을 줄여 가격 경쟁력도 확보했다.
이우창 캐치패션 대표는 “'100% 정품 공급'을 위해 믿을 수 있는 공급 체인 확보를 최우선으로 글로벌 파트너십을 구축하고 가품이 섞일 가능성을 원천 차단하기 위해 '럭셔리 애그리게이터 플랫폼'을 설계했다”고 말했다.
전자신문 보도자료입니다.
#무신사 #사전검수 #NFT #플랫폼업체 #경쟁력약화지난 3월에 다뤘던 무신사 VS 크림 간의 티셔츠 가품 논란이 무신사에서 판매한 제품을 브랜드에서 가품이라 판정하며 리셀 플랫폼 크림의 승리로 끝이 날 전망이다.
사건의 발단은 한 소비자가 미국 유명 브랜드 피어 오브 갓의 에센셜 티셔츠를 리셀하면서 시작됐다. 이 소비자는정품만을 판매하는 무신사의 부티크에서 제품을 구매 후, 리셀을 위해 네이버 자회사인 리셀 전문 플랫폼 크림에서 제품 검수를 의뢰했고, 해당 제품이 가품 판정을 받으며 논란이 일었다.
무신사 ‘브랜드 공식 유통사와 거래하며, 디테일 차이는 충분히 있을 수 있는 개체 차이’
VS 크림 ‘자체 검수 기준에 적합하지 않아 가품 판정’
무신사 부티크 VS 크림
제품 가품 논란이 붉어진 이후 무신사와 크림은 빠르게 각 사의 입장을 공식 발표했고, 양측 다 한 발자국의 양보도 없었다.
무신사 부티크는 정품만을 판매한다는 메시지를 줄곧 강조해왔고, 실제로 브랜드 공식 유통사를 통해 제품을 들여왔기에 ‘가품’일 수 없다, ‘정품’이다는 입장이었다. 그리고 ‘가품’ 판정을 한 크림에 대해 법정 공방을 예고하기도 했다.
반면 크림은 리셀 전문 플랫폼으로서 제품의 정품/가품을 검수하는 작업이 크림의 비즈니스에서 상당히 중요하다고 볼 수 있다. 그렇기에 정〮가품으로 감정하는 비교 포인트를 이미지로 상세하게 공개하며 내부 검수 기준에 따라 문제의 제품은 ‘가품’이라는 입장을 고수했다.
* 네이버 크림 공지글 https://kream.co.kr/notice/280
무신사와 크림 모두 브랜드에 감정 의뢰한 결과, 무신사 제품 ‘가품’으로 확인
문제의 티셔츠 가품 논란 이슈는 무신사와 크림 양사가 각자의 입장을 고수했기 때문에 논란이 계속됐다. ‘정품’만을 판매하는 무신사 부티크, 명품 리셀 전문 플랫폼 크림은 각사의 비즈니스를 계속 이어나가기 위해서는 본인들이 맞다는 결론이 필요했고, 결국 양사는 공식 브랜드 피어 오브 갓에 논란의 제품의 검증을 요청했다.
그 결과, 브랜드 피어 오브 갓측은 크림의 손을 들어줬다.
크림 공지글 캡쳐 이미지 ⓒ 크림
브랜드 본사 생산총괄 부사장은 크림 측의 요청으로 제품을 검토한 결과, 논란의 제품의 라벨 및 립의 봉제방식, 로고, 브랜드택 등에서 정품과 다른 점을 발견했다는 감정서를 보내왔고, 크림은 당사에서 처음 검수했던 기준과 동일하다며 ‘가품’이 맞다는 입장을 지난 1일 공식 발표했다.
* 네이버 크림 공지글 https://kream.co.kr/notice/297
무신사 또한 제품 검수 결과 브랜드로부터 ‘정품’임을 인정받지 못했다는 공식 사과문을 발표했다. 이에 에센셜 제품의 판매를 중단하고, 해당 상품을 구매한 고객 전원에게 판매 금액의 200%를 보상하겠다는 계획도 함께 밝혔다.
* 무신사 크림 공지글 https://store.musinsa.com/app/cs/notice_view/6909?page=1
하지만 무신사의 입장문에는 의문이 드는 지점이 하나 있다. 무신사는 정확한 제품 감정을 위해 무신사 부티크 판매 동일 제품 2벌, 타 리셀 플랫폼의 검수를 통과한 동일 제품 2벌, 무신사 부티크에서 판매하지 않지만 공식 유통사로부터 구입한 에센셜 신제품 2벌 총 6벌을 브랜드에 검수 의뢰하였는데, 6벌 모두 ‘정품’으로 판정할 수 없다는 결과를 통보 받았기 때문이다.
이와 같은 결과에 대해 국내 소비자들은 무신사의 거짓말 또는 실수를 질책하는 반응이 대다수이다. 정품만을 판매하는 무신사 부티크는 물론 무신사 전체가 이번 일로 비즈니스에 큰 타격을 입었고, 차가운 반응을 보이는 소비자들의 마음을 돌리기 위해 앞으로 어떻게 위기를 극복해나갈지 궁금해진다.
* 글 : 리마인드 에디터 그린(G)
* 이미지 : 각 브랜드 공식 자료
현대자동차 타고 LG 베스트샵에서 쇼핑한다?뜨는 가상현실 메타버스 속 브랜드 찾기
가상현실은 이제 더 이상 가상현실이 아니다. #가상현실 이라 불리는 공간은 우리가 보고 느끼는 모든 것들...
blog.naver.com
구찌 레스토랑 서울 이태원서 오픈...루이비통도 카페 오픈 예정?
이탈리아 명품 브랜드 구찌가 만든 레스토랑이 오늘(28일) 서울 이태원에서 오픈한다. 구찌의 컨템포러리 ...
blog.naver.com
세계 여성 오르가즘의 날 기념, 남여간의 오르가즘 갭을 극복하려는 세계 최대 성인물 사이트 포른허브(PornHub)
세상의 많은 일들이 직접 경험해보지 못 하면서, 알지 못 하는 경우가 많다. 그 중 일부는 죽었다 깨어나도...
blog.naver.com'무신사'와 '크림'의 갈등이 새로운 국면으로 접어들게 될까. 갈등의 원인이 됐던 수입 브랜드 '피어 오브 갓 에센셜'(이하 에센셜) 티셔츠가 가품이라는 본사의 판정이 나와 업계의 관심이 집중되고 있다. 상품의 정·가품 판정 권한은 브랜드의 고유 권한이라는 무신사 주장에 리셀 플랫폼 크림 측이 직접 브랜드 본사에 재검증을 요청한 결과다. 
피어 오브 갓 "해당 상품, 가품에 해당"
1일 네이버의 리셀 플랫폼 자회사 크림은 "무신사에서 유통된 후 크림에서 가품 판정을 내린 에센셜 티셔츠에 대한 검수를 브랜드 본사에 직접 문의한 결과, 가품으로 판정받았다"고 밝혔다. 
리셀 플랫폼 '크림'이 브랜드 '피어 오브 갓 에센셜' 본사에 요청한 진·가품 재검토 결과. (사진=크림)
해당 상품은 브랜드 에센셜 브랜드의 '3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 20SS' 화이트·차콜 상품이다. 앞서 한 소비자가 무신사 부티크에서 구매한 후 크림에 재판매하는 과정에서 크림 측으로부터 가품 판정을 받은 바 있다. 
크림 측은 "지난 2월 25일 해당 상품의 브랜드 제조사인 피어 오브 갓(Fear of God, LLC) 본사에 당사가 가품으로 판정한 개체에 대해 재검증을 정식 요청했다"며 "그 결과, 브랜드는 해당 개체가 가품에 해당하는 것으로 결론내렸다"고 설명했다.  
크림에 따르면, 브랜드 본사 생산총괄 부사장 제프 라자로(Jeff Lazaro)는 해당 개체가 △라벨 및 립 봉제방식 △로고(아플리케) △브랜드택 등에서 정품과 상이하다고 판단했다. 
색상별로 구분해 진행한 재검수 결과도 공개했다. 본사 측은 '차콜' 색상이 △라벨 봉제 방식 △립(RIP) 높이 △로고 △립 스티칭(봉제방식) △행택(브랜드택) 로고·종이 및 실 재질 면에서 정품과 다르다고 판단했다. '화이트' 색상의 경우 △원단 색상 △라벨 봉제 방식 △로고 △립 스티칭 △행택 로고·종이 및 실 재질이 정품과 다르다고 봤다. 
크림 재검수 후 가품 판정…무신사 대응 남았다
무신사와 크림의 갈등은 지난 2월 18일 크림이 홈페이지에 검수센터 입고 실물 상품 사진을 공개하며 촉발됐다. 크림 측은 "에센셜 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠의 가품이 다수 확인되고 있어, 판매 등록에 주의해달라"는 공지를 올렸는데, 이 중 무신사의 럭셔리 상품 '무신사 부티크'를 표시하는 '파란색 택'이 포함됐다. 
무신사는 크림 주식회사를 대상으로 해당 내용 삭제를 요청하는 내용증명을 발송, "해당 제품은 브랜드 공식 유통처에서 확보한 100% 정품"이라는 공식 입장문을 밝힌 바 있다. 
리셀 플랫폼 크림이 2월 23일 공지사항을 통해 '에센셜' 제품에 대한 가품 검수 판단 기준을 공개했다. (사진=크림 홈페이지 갈무리) 
이후 가품 판정 논란과 관련해 무신사와 크림의 갈등이 장기화됐다. 제조 환경에 따라 상품의 차이가 나타난다는 주장과 상품의 진위 판별 권한이 판매 또는 리셀 플랫폼에게도 있는지에 대한 것이 주요 갈등의 요인으로 떠올랐다. 
무신사는 "생산 및 유통 과정에 따라 제품별 개체 차이가 나타나는 경우가 있다. 같은 브랜드 제품이라도 중국, 베트남 등 생산 환경과 작업자 숙련도에 따라 차이가 나타날 수 있어 개체 차이는 정품과 가품을 판단하는 기준이 아니다"라고 주장했다. 
크림은 "위조품과 차이를 두기 위해 시즌별 봉제 형태를 의도적으로 다르게 생산하는 브랜드들이 있기 때문에, 서로 다른 시즌의 디테일을 비교하는 방식은 부정확하다"며 개체 차이는 가품으로 판정할 수 있는 중요한 근거 중 하나라고 반박했다. 
이에 양사는 브랜드 본사에 재검수 요청에 나섰고, 크림의 재검수 요청 결과가 공개되면서 향후 무신사의 대응에 이목이 집중되고 있다. 
크림 측은 "가품에 대한 우려 없이 거래할 수 있도록 모든 상품에 대해 철저한 검수를 진행한다"며 "수백만 건의 데이터를 기반으로 검수 품질을 지속적으로 고도화하는 한편, 브랜드 제조사와의 협력을 강화하는 등 검수 프로세스를 탄탄하게 다지고 있다"고 말했다.[이번주 E-Pick] 싸이월드 서비스 부활 / 무신사 짝퉁 논란 / 라이브커머스 인기
이루다마케팅의 PICK을 받은 한 주간의 이슈를 알아보는 시간! 오늘은 싸이월드 서비스 오픈 / 무신사 짝퉁 논란 / 라이브커머스 인기 등 3가지의 주제를 준비했어요. 지금부터 어떤 내용인지 자세히 살펴볼까요?!👀
ㄷr시 만ㄴr서 반ㄱr워! 싸이월드 서비스 부활🧡
ㄱi억ㄴrㄴi... '미니홈피'를 중심으로 2000년대 초중반 대한민국의 인터넷 문화를 이끈 싸이월드! 지난 2019년 10월 서비스를 중단한 지 2년 5개월 만에 추억의 SNS 싸이월드가 모바일 앱으로 다시 돌아왔어요🎉
국민 SNS 싸이월드 
1999년 설립된 싸이월드는 2001년 미니홈피 서비스를 시작하면서 국민 SNS로 큰 인기를 끌었어요. 여러분도 미니홈피 꾸미려고 도토리 충전했던 경험 있으시죠?(다람쥐가 된 듯한 내 모습🐿) 미니미와 미니룸을 꾸미고, 미니홈피 BGM을 설정해 감성과 기분을 표현하기도 하고요. 당시 이용자들의 사랑을 받은 싸이월드 BGM은 지금도 '싸이월드 BGM 인기순위' '2000년대 싸이월드 BGM 인기곡' 등의 이름으로 사랑받고 있을 정도🎵
당시 싸이월드의 인기는 어느 정도였을까? 이용자 대부분이 한국인임에도 불구하고, 싸이월드는 세계 최대 규모의 SNS였어요. 한때 이용자가 3,200만 명일 정도로 인기였고, '싸이질(싸이월드를 이용한다)'이라는 신조어까지 생겨날 정도였죠. 싸이월드의 성공이 전 세계적으로 주목받으면서 2000년대 초, 미국인 하버드생이 싸이월드를 공부하기 위해 한국을 찾기도 했는데 이 사람이 누구냐... 바로 페이스북 창립자 마크 저커버그! w😮w!
페이스북은 싸이월드보다 5년 늦은 2004년 출시됐는데 저커버그는 싸이월드의 UI를 참고한 것으로 알려졌어요.
이렇게 승승장구하던 싸이월드는 어쩌다 역사 속으로 사라지게 됐을까요? 스마트폰 시대에 접어들면서 PC 환경에 최적화된 싸이월드는 모바일 환경에 빠르게 대응하지 못해 페이스북, 인스타그램, 트위터 등 모바일 중심의 SNS에 자리를 내주게 되었어요. 
그때 그 추억 소환⁉
지난해 상반기 싸이월드 서비스 부활 소식이 들려왔어요🔥 스카이이엔엠 등 5개 기업이 '싸이월드Z'를 설립하고 싸이월드 서비스를 인수한 것. 하지만 출시까지의 과정은 순조롭지 않았어요. 수차례 재출시 시기가 미뤄지면서 '양치기 소년🐑'이라는 별명까지 붙게 되었죠.
출처 : 싸이월드 앱 캡처
우여곡절 끝에 지난 4월 2일 일명 '싸이데이'에 싸이월드 서비스가 부활했어요. 많은 사람들이 기대한 만큼 주요 앱마켓 인기차트 1위에 오르며 현재 뜨거운 관심을 받고 있는데요. 정작 앱을 다운받은 이용자들 사이에서는 실망의 목소리가 나오고 있어요. 여전히 데이터가 완벽히 복원되지 못했기 때문.
싸이월드제트는 사진 170억 장, 동영상 1억 5000개, 다이어리 11억 개, 포스팅 68억 개를 복원했다고 밝혔는데 현재 사용 가능한 기능은 미니룸, 일촌맺기, 파도타기 등으로 이용자들이 가장 기다려온 사진첩과 다이어리 기능은 순차적으로 제공될 예정이라고 해요.
사진첩 언제 볼 수 있나요?📷😭
싸이월드제트는 개인의 동의 없이 고객정보(사진, 동영상, 다이어리 등)를 올리는 건 현행 '개인정보보호법'에 위반되기 때문에 고객이 로그인을 한 뒤 휴면해제를 해야 복원된 데이터를 고객 사진첩에 업로드할 수 있다고 전했어요.  다만 모든 고객의 업로드 일정이 동일하지는 않아요. 앱에서 휴면해제를 한 회원 중 2015년 1월 이후 한 번이라도 로그인한 이력이 있다면 업로드 양에 따라 3일 이내 업로드가 완료되고, 2015년 1월 이전 사용자는 이달 14일부터 순차적으로 업로드가 진행될 예정이라고.
‘추억의 SNS’ 싸이월드, 2년6개월만에 서비스 재개
일부 설치·접속 애로 호소 구글 플레이스토어 갈무리 2일 오후 '추억의 SNS'로 불리는 싸이월드가 2년 6개월만에 서비스를 재개했다. 그러나 일부 이용자들 사이에서는 설치와 접속 장애를 호소하는 목소리가 나오고 있
news.naver.com
👕무신사 아니 짭신사...?! 짝퉁 논란 총정리
 지난 3개월간 네이버 리셀 플랫폼 '크림'과 온라인 패션 스토어 '무신사'가 벌인 자존심 대결의 승리는 크림에게 돌아갔어요.
무슨 일이 있었던 거지?
지난 1월 중순 무신사에서 에센셜 티셔츠를 구입한 소비자가 크림에 되팔기하기 위해 검수를 의뢰했는데 크림에서 가품 판정을 내리면서 논란이 시작됐어요. 크림은 당시 가품의심 근거로 ▲라벨 폰트 ▲봉제 방식 ▲자외선(UV)반응 ▲부자재 모양 등을 꼽았어요. 이에 무신사는 "100% 정품이 맞다"며 반박과 함께 강경 대응을 예고했죠. 
👊🏻정품 VS 짝퉁 결과는?
크림은 문제가 된 에센셜 티셔츠에 대한 검수를 브랜드 본사인 '피어오브갓'에 직접 문의했고, 그 결과 지난 1일 "해당 제품은 명백한 가품으로 판별됐다"며 미국 스트리트 브랜드 '피어오브갓'에서 보내온 서류를 공개했어요. 
피어오브갓 부사장은 "크림 측이 요청한 두 가지 티셔츠 사진을 꼼꼼히 살펴본 결과, 해당 제품은 가품이라는 결론을 내렸다"며 라벨 봉제 방식, 로고 모양, 원단 색상 등을 근거로 제시했어요. 이는 크림이 공개했던 가품의심 근거와 동일한 내용이에요.
결국 1) 공식 유통처(팍선)에서 가품이 섞여 들어왔거나 2) 무신사가 가품임을 알고도 해당 제품을 판매했다는 뜻인데 어느 쪽이든 무신사는 타격을 피해 가지 못할 것으로 보여요.
😩100% 정품 보장! 믿을 수 있을까?
무신사는 문제가 된 '에센셜 티셔츠' 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 공식 사과하고 판매 금액의 200%를 보상하기로 했어요. 그리고 해외 명품에 대한 검수 절차를 강화하기 위해 기존 시스템을 전면 개편하고, 공식 파트너로서 상품을 판매하는 브랜드 파트너십을 확대할 계획이라고 전했고요. 무신사 짝퉁 논란은 이렇게 일단락되는 것 같지만... 소비자들의 혼란은 더욱 커진 상황이에요.
온라인으로 명품 소비가 늘어난 상황에서 대형 쇼핑몰마저 신뢰할 수 없다는 걸 이번 논란으로 여실히 보여줬고, 여기에 무신사가 공식 유통처에서 신규 발매된 상품조차 정품 판정을 받지 못했다고 주장하면서 혼란을 더욱 부추긴 것. 만약 이게 사실이라면 공식 유통사에서도 가품을 판매하거나 정가품 여부를 구분하지 못한다는 뜻이 되거든요.
패션업계에서는 이번 논란으로 "온라인 명품 플랫폼사들의 전반적인 신뢰도가 하락할 것으로 보인다"고 우려하고 있는데요. 조금 비싸더라도 역시 명품은 직접 매장에 가서 사는 게 답일까요?😥
'짝퉁 티셔츠 논란' 사실로 드러나...고개 숙인 무신사 "판매금액 200% 보상"
40달러짜리 티셔츠에 대한 정·가품 판정을 두고 온라인 패션 플랫폼 '무신사'와 리셀 플랫폼 '크림'이 벌인 자존심 대결의 승리는 크림에 돌아갔다. 가품 논란이 벌어진 티셔츠 제품의 본사가 크림 측의 손을 들어주면서
news.naver.com
이제는 라이브커머스 시대✋🏻
라이브커머스 한 번이라도 이용해본 적 있다💇🏻‍♀️ 서울시에서 최근 '라이브커머스 이용실태'를 조사했는데 그 결과 10명 중 6명이 라이브커머스를 이용한 적 있다고 답했데요.
🛒손안의 쇼핑! 라이브커머스
코로나19 장기화로 인한 변화 1가지를 꼽으라면 저는 '비대면 문화'가 제일 먼저 생각나는데요! 기존 오프라인 중심이었던 일상의 많은 부분을 대체한 온라인! 그중 쇼핑도 예외는 아닌데요. 통계청이 발표한 '2022년 2월 온라인 쇼핑 동향'에 따르면 지난 2월 온라인 쇼핑 거래액은 전년 대비 13.7% 증가한 15조 4314억을 기록하며 역대 최대를 기록했어요. 
이렇듯 소비 트렌드의 변화로 인기가 급증한 것이 있었으니 바로, 라이브커머스! 라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해 상품을 판매하는 온라인 채널로 언뜻 TV홈쇼핑과 비슷하다고 생각할 수 있지만 라이브커머스는 홈쇼핑과 달리 채팅창을 통해 시청자와 양방향 소통이 가능하다는 점이 특징이에요.
🙂10명 중 6명 이용
서울시는 작년 12월 서울시전자상거래센터를 통해 20~50대 소비자 4천 명을 대상으로 온라인 설문조사를 진행했는데 그 결과 57.9%(2,315명)가 라이브커머스를 이용한 적 있다고 답했어요. 이는 2020년 조사 당시 27.4%보다 2배 이상 늘어난 수치인데요. 여기서 주목할 점은 이용 경험이 있다고 답한 비율이 남녀 간 큰 차이가 없었고, 전 연령대에서 비교적 고른 분포를 보였다는 거예요. TV홈쇼핑은 주로 40~50대 이상 이용률이 높게 나오거든요.
피해 경험도 많아😡
라이브커머스 인기가 높은 만큼 피해를 본 소비자들도 많았어요. 라이브커머스 이용 경험이 있는 소비자 중 15%가 피해 경험이 있다고 답한 것. 실시간 방송 판매 관련 피해예방 조치가 필요하다는 의견도 무려 74.4%에 달했고요. 피해를 본 소비자 유형은 허위 · 과장광고가 60.1%로 가장 많았고, ▲불량·가짜 상품 판매 42.1% ▲판매자 또는 플랫폼의 책임전가 32.7% ▲잘못된 상품정보 30.5% ▲교환/반품 거부 7.2% 순으로 나타났어요.
서울시는 실시간 방송 판매에 대한 소비자의 우려가 높아지고 있는 만큼 지속적인 모니터링을 통해 소비자 피해 예방을 강화하겠다고 전했는데요. 판매자들도 투명하게 판매를 진행하여 소비자들이 신뢰할 수 있는 문화를 만드는 데 일조하는 모습을 보여야 하지 않을까요?
라이브커머스 급성장…10명 중 6명 "이용해봤다"
서울시 조사서 이용률 1년 새 두 배로…15%는 과장광고 등 피해 경험 (서울=연합뉴스) 고현실 기자 = 소비자 10명 중 6명은 실시간 방송 판매(라이브커머스)를 이용한 경험이 있는 것으로 조사됐다. 서울시는 이런
news.naver.com
#이루다마케팅 #마케팅대행사 #광고대행사 #온라인마케팅
#싸이월드 #싸이월드서비스 #싸이월드부활 #무신사 #무신사짝퉁 #무신사논란
#라이브커머스 #라이브커머스인기 #마케팅트렌드무산사와 크림의 에센셜 가품 논란에 대한 공방이 뜨거웠던 가운데  무신사가 에센셜 티셔츠 가품을 판매한 것으로 드러났습니다.
수입 명품 티셔츠의 진·가품 여부를 두고 한판 붙은 패션 플랫폼 무신사와 리셀(되팔기) 플랫폼 크림. 결국 티셔츠 제조사는 “크림이 판정한대로 짝퉁이 맞는다”라며 크림의 손을 들어줬습니다.
자세한 내용은 클릭 부탁드립니다 ↓↓↓
https://im.newspic.kr/SbcjKwD
무산사 vs 크림 에센셜 가품 논란 결말은? 무신사 가짜 팔았다
무신사 / 크림 / 에센셜티셔츠    무산사와 크림의 에센셜 가품 논란에 대한 공방이 뜨거웠던 가운데  무신사가 에센셜 티셔츠 가품을 판매한 것으로 드러
im.newspic.kr‘짝퉁 논란’에도 “중개 업체의 공신력이 없다”며 변명으로 일관해 오던 무신사가 해당 제품의 본사의 검수 과정을 거치고 나서야 결국 ‘짝퉁’임을 인정하고 전 고객에 환불키로 했다. (관련기사)
무신사는 피어 오브 갓 티셔츠 제품과 관련해 상품 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 공식 사과하고 해당 제품을 구입한 고객에게 판매 금액의 200% 보상에 나선다고 1일 밝혔다. 다만 무신사는 자사의 판매 제품 뿐 아니라 공식 유통을 통해 판매된 해당 브랜드 티셔츠 역시 가품으로 밝혀졌다고 설명했다.
앞서 한 소비자는 지난 1월 무신사에서 구입한 티셔츠를 되팔고자 네이버의 리셀 플랫폼 ‘크림’에 검수를 의뢰했지만, 이 티셔츠가 가품으로 판정받으면서 논란이 확산됐다. 이에 무신사는 “자체 검수 결과 ‘가품이 아니다’라는 결론이 나왔다”면서 “중개 업체에서 자의적 기준에 근거해 검수를 진행하는 것은 브랜드의 공식적인 정품 인증 단계와 엄연히 다르며 공신력이 없다”고 반박했다.
자칫 소비자 신뢰도에 큰 타격이 될 수 있는 이번 논란에서 해당 제품이 결국 가품으로 판명되면서 무신사는 치명상을 입게 된 것. 반면 크림은 전문성을 인정받게 됐다.
무신사는 “공식 유통처에서 신규 발매한 상품조차 정품 판정이 나오지 않는 상황에서 동일한 논란이 재차 발생할 가능성이 있다고 판단해, 고객 보호를 위해 에센셜 제품 판매를 즉시 전면 중단했다”며 “앞으로 무신사는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화할 예정”이라고 말했다.
하지만 업계에서는 ‘가품 판매’가 확인된 무신사가 소비자들로부터 다시 신뢰를 얻기 위해서는 상당한 시간이 걸릴 것으로 전망했다. 패션업계 관계자는 “코로나 장기화에 온라인 명품 플랫폼들이 활성화됐지만 가품 공방은 피할 수 없던 꼬리표 였다”면서 “플랫폼사들이 가품 200% 보상, 100% 정품 보장 정책을 내걸면서 신뢰도를 확보해 나가는 상황에서 가품이 기정사실화 되면서 온라인 플랫폼사들의 전반적인 신뢰도가 하락할 것으로 보인다”고 우려했다. 
한편 무신사가 만든 한정판 마켓 솔드아웃이 투자 유치를 통해 검수 인력과 인프라를 강화한다. 솔드아웃 운영사 에스엘디티(SLDT)는 유상증자를 통해 400억원의 투자금을 확보했다고 7일 밝혔다. 에스엘디티는 이번 투자금을 활용해 서비스 고도화 및 고객 편의성 확대에 나선다는 계획이다. 아울러 검수 시스템 강화를 위한 전문인력도 선제적으로 확보한다. 솔드아웃은 현재 서울 성동구 성수동에 검수센터를 운영 중이다. 올해 상반기 내에 서울에 ‘제2검수센터’ 오픈도 추진한다. 이는 무신사의 가품 논란을 의식한 것으로 풀이된다.
https://creator.thepol.com/shortlinks/f1ac4320-f228-4a83-b2fb-1542f145d3a8
짝퉁 논란 무신사, 결국 백기
[THEPOL] 블록체인 기반 투표/조사
creator.thepol.com🕊트위터가 
메세지를 전달하는 BIRD 라면
인⭐️그램은 
하나님의 징조를 보여주는STAR
주를 두려워하는 것이 지식의 시작이거늘, 어리석은 자들은 지혜와 훈계를 멸시하느니라.
잠 언 1:7
주를 두려워함이 지혜의 시작이라. 그의 계명들을 지키는 모든 자들은 좋은 지각을 가졌나니 그를 찬양함이 영원히 지속되는도다.
시 편 111:10
주의 천사가 주를 두려워하는 자들을 둘러 진치고 그들을 구해 내는도다.
시 편 34:7
주께서 주를 두려워하는 자들에게 깃발을 주시어 진리로 인하여 그것을 게양하게 하셨나이다. 셀라.
시 편 60:4
오 주여, 누가 주를 두려워하지 아니하며 주의 이름을 영화롭게 하지 아니하리이까? 오직 주만 거룩하시나이다. 모든 민족들이 주 앞에 나와 경배하리니 이는 주의 심판이 나타났기 때문이니이다.”라고 하더라.
요한계시록 15:4
주의 자비가 주를 두려워하는 자들에게 대대로 있도다.
누가복음 1:50
그가 작은 자나 큰 자나 주를 두려워하는 자들에게 복을 주시리라.
시 편 115:13
나는 주를 두려워하는 모든 자들과 주의 법규들을 지키는 자들의 동료이니이다.
시 편 119:63
흰 옷!!!!!!!!
옷!!!!
Essential 필수품
겉으로 같아보이나 재질이나 실 등이 다름최근 무신사 vs 크림 가품 논란으로 핫했던 피오갓 에센셜 아시나용
무신사 부티크에서 에센셜 티셔츠를 구매한 소비자가 크림에 되팔기 위해 중고 의뢰를 요청했는데 
크림이 이 제품을 정품이 아닌 짝퉁이라고 밝힌거에옹
무신사가 발끈해서 우린 100% 정품만 취급한다 에센셜 정품이다 주장했다가
그걸 본 크림이 이 티셔츠를 피어오브갓 본사에 재검증 의뢰를 했고
그 결과...
크림 사이트 피오갓 공식입장
피오갓 본사는 이 제품은 가품이 맞다! 라고 판정지었어요
무신사는 뒤늦게 구매금액의 200%를 보상해주겠다고 수습중이지만
치명적인 브랜드 타격을 받을 것으로 보이네용
그런데,, 하필 이 사건이 터지기 직전
평소 피오갓을 좋아하는 남편이 에센셜 맨투맨과 후드를 잔뜩 사놓은 상태였어요ㅋㅋㅋ
배송 기다리고 있던중에 에센셜 가품논란이 터질줄이야...
무신사에서 구매하진 않았지만 비싼 옷인만큼 신경이 쓰이는건 사실
논란의 중심이었던 #피오갓에센셜 포스팅 해볼게유~
구매는 해외 직구로 SSENSE 센스 닷컴에서 했구요
에센셜 판매 공식 사이트로도 유명해요 
Luxury fashion & independent designers | SSENSE 대한민국
Menswear Womenswear Everything else search English login wishlist shopping bag (0) Culture Blessed Is the Blowout So What if It’s Basic? Paige K. Bradley Tries On the Ever-Coveted Haircut Culture Michael the III’s Murder Mystery One Missing Billionaire, Seven (Almost) Identical Strangers, and 50 Sha...
www.ssense.com
얼마전 에센셜 신상이 출시가 되었는데 재고도 많고
전부터 해외 직구 사이트로 유명했어서 강력 추천쓰
국내에선 남자 사이즈 에센셜 구하기가 그렇게 어려웠다고 하네용
저는 크루낵 셔츠와 후디 베이지색으로 두개 구입했고 각각 $90 $110
여자 xs사이즈로 주문했어요!
남편과 커플 에센셜 데이투 하러 가야쥬
총 4개 티셔츠 배송시켜서 50만원 정도 나왔어요
얼른 입어봐야징
베이지 릴렉스드 크루넥 셔츠 xs
(썡얼주의ㅜ 모자이크)
xs 사이즈지만 워낙 힙해서 그런지 넉넉하네요
피오갓은 블랙 에센셜 로고가 포인트쥬
목 뒷부분에 힙하게 하나 박혀있어여 
베이지 릭렉스드 후디 xs
후드는 조거팬츠 + 조던 함께 신으면
그냥 바로 쇼미더머니일듯 해여 힙힙
남편이랑 얼른 커플 후디 입고 나가봐야겠어요~
가품인지 아닌진 그냥 운명에 맡기기로...ㅎ
이상 논란의 중심 #피오갓에센셜 셔츠와 후디 내돈내산 후기였습니당ㅎ가품 구매자에 착용 여부와 상관없이 판매 금액의 200% 보상
무신사가 '에센셜 티셔츠' 가품 판매를 인정하고, 구매자를 대상으로 착용 여부와 상관없이 판매 금액의 200%를 보상하겠다고 밝혔다.
네이버 크림과 '에센셜 티셔츠'의 진가품 여부를 놓고 대립해온 무신사가 결국 가품 판매를 인정하고 사과했다.
1일 무신사는 "믿고 에센셜 상품을 구매해 불편을 겪으신 모든 고객분들께 진심으로 사과드린다"며 "에센셜의 상표 권리자인 피어 오브 갓에 무신사 부티크가 판매한 제품과 최근 에센셜이 발매한 신제품을 포함해 총 6개 상품의 정·가품 판정을 의뢰했고, 오늘(1일) 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 통보 받았다"고 밝혔다.
이어 "무신사 부티크에서 판매한 제품뿐만 아니라 리셀 플랫폼에서 검수를 통과한 동일 제품과 공식 유통사에서 판매하는 신상품까지 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 전달 받았다"며 "무신사는 공식 유통처에서 신규 발매된 상품 조차 정품 판정이 나오지 않은 상황이기 때문에 고객 보호를 위해 에센셜 제품의 판매를 즉시 전면 중단한다"고 덧붙였다.
그러면서 "보상 정책에 따라 무신사 부티크에서 해당 제품을 구매한 고객 분들께 착용 여부와 상관없이 상품 판매 금액의 200%를 보상하겠다"며 "앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다. 또한 글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 고객이 신뢰할 수 있는 제품 공급 시스템을 더욱 확대해 나가겠다. 다시 한번 고객 여러분께 불편을 드린 점 사과드린다"고 마무리했다.
‍한편, 이번 논란은 고객이 해당 제품을 크림에서 재판매하면서 발생했다. 크림 측에서 지난달 고객이 등록한 제품을 가품이라고 단정 짓고, 거래 주의에 대한 공지사항을 게재했기 때문이다. 당시 크림은 "최근 에센셜 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 화이트 상품 관련 다수의 가품이 확인되고 있어 판매 등록에 앞서 주의가 필요하다"며 다수의 가품 이미지를 공개했다.
출처 https://dailyfeed.kr/1e44740/164880531742무신사와 크림의 짝퉁 대전 요약 
2022년 1월 18일 무신사와 크림의 본격적인 짝퉁 논쟁은 5만원 안팎의 한 장의 티셔츠에서 시작됐습니다.  
무신사에서 구매한 피어오브갓의 에센셜티셔츠(USD 48달러)가 네이버 크림에 올라옵니다.  
크림은 한정판 리셀 플랫폼으로 중고거래 중에서도 한정판 스니커즈, 한정판 명품이 주로 거래되는 플랫폼인데, 한 이용자는 무신사에서 에센셜 티셔츠를 구입한 뒤 크림에서 되팔기 위해 제품을 올렸던 것이죠. 
그런데 크림에서는 이번에 올라온 2020 S/S 에센셜 티셔츠에 대해 "우리 알고리즘을 적용해보니 가품이다" 라고 판정을 내립니다. 
그러자, 커뮤니티에서 난리가 나게 되죠.  
"무신사에서 판 명품 티셔츠가 짝퉁이라고?"
     (이미지 출처: 중소기업뉴스)
무신사에서는 크림이 '가품'이라 판정한 것에 대해 "근거없는 주장"이라며 크림을 상대로 법정 대응을 불사하겠다고 주장을 하게 됩니다. 
무신사 측에서는 한국 명품감정원에 감정을 의뢰했고, 감정원에서는 "감정을 진행한 일부 상품에서 개체 차이가 발견되나, 해당 개체 차이가 정가품 여부를 판단하는 기준으로는 부족하다" 라면서 감정 불가라는 답을 줬습니다.  
크림은 중국계 검수 플랫폼 NICE와 일본 최대 한정판 거래 플랫폼 스니커덩크의 운영사인 '소다'에 의뢰한 결과 '가품' 판정을 받았다고 반박했죠. 또한 크림이 자체 개발한 정품판정 알고리즘을 적용해 티셔츠에 대해 판별을 한 내용을 공개합니다.  
"에센셜 티셔츠는 발매 시즌별 내부 봉제방식에 차이는 있지만 동일 시즌내 제품일 경우 봉제 형태가 같다"라고 하면서 2020 S/S 생산 제품일 경우 브랜드택, 라벨폰트, 봉제 방식 등 10개 내외의 가품 판정 기준이 동일해야 한다고 주장했죠. 
실제 크림은 2020 S/S 에센셜 티셔츠에 대해 이미 3천건 넘은 검수 데이터를 확보하고 있기 때문에 이에 근거해 볼 때 이번 제품은 가품이 맞다! 라고 주장한 겁니다. 
1월 18일부터 두달 내내 격렬한 논쟁이 벌어진 끝에, 지난 4월 1일 피어오브갓 본사에서 해당 논란에 대해 "가품이 맞다" 라고 판정을 내면서 사건은 일단락 됩니다.  
그런데 이게 왜 이슈일까요?  
                      (이미지 출처: 뉴스 토마토) 
각각 뭐 하는 회사죠? 
일단 이번 논쟁에 대해 알기 전에 무신사, 크림은 각각 뭘 하는 회사인지 알아봐야 할 것 같은데요.  
무신사는 과거 프리챌 시절부터 있었던 커뮤니티였습니다. 2001년 고3이었던 조만호 무신사 전 대표가 프리챌에 '무진장 신발 사진 많은 곳'이라는 커뮤니티를 운영하면서 시작했는데요. 그 후 잡지, 쇼핑몰에까지 이어지게 된 겁니다.  
조 대표는 신발 사진 외에도 스트리트 패션, 패피 사진을 촬영해 커뮤니티에 공유하는 무신사 닷컴을 만들게 되었고 여기에 무신사 매거진을 발행해 팬층을 끌어 모으게 되었습니다.  
패션 전문 에디터, 포토그래퍼를 영입해 신생 브랜드를 홍보하고 브랜드 룩북 제작을 하면서 이용자를 끌어 모았고, 2009년이 되어서야 지금의 커머스 플랫폼인 무신사 스토어를 론칭하게 됩니다. 
무신사 스토어 론칭 초기에는 돈이 없어서 제품을 대량 사입해 판매할 여력이 없었기 때문에 브랜드사 입점 영업을 하게 됩니다. 입점해주면 화보촬영, 룩북을 맡겠다고 하여 초기 100여개 업체가 모여 시작하게 된 것이죠. 현재는 무려 6,200개 업체가 무신사 스토어에 입점해 있습니다. 
무신사는 스토어 론칭한 이후에는 자체 PB브랜드인 무신사 스탠다드도 론칭해 꾸준한 판매를 일으키고 있습니다. 
그렇게 성장해 무신사는 2021년 거래액이 무려 2조 3천억원을 기록했고, 전년 대비 90% 증가하는 모습을 보이게 됩니다. 매출액은 전년대비 41% 증가한 4,667억원, 영업이익은 전년대비 19% 증가한 542억원을 기록합니다.  
이 수치는 국내 패션 플랫폼의 1위에 해당하는 수치입니다. 
무신사 스토어의 회원수는 작년말 기준 1천만명을 돌파하게 되면서 명실상부한 1위 기업의 위염을 토하게 되죠.  
무신사는 빠르게 사세를 확장해 나가면서 29CM, 스타일쉐어도 인수합니다.  
                (이미지 출처: 아이뉴스24) 
한편, 크림은 어떤 회사일까요?  
크림은 한정판 리셀 플랫폼으로 중고거래 중에서도 한정판 스니커즈, 명품이 주로 거래되는 플랫폼입니다.  
네이버 사내 벤처에서 출발해서 '크림' 혹은 '네이버 크림'이라고 부르고 있구요. 
지난 2020년 3월에 서비스를 시작해 누적 거래액 8천억을 돌파했습니다.  
거래액으로 따지면 국내 플랫폼에서 무신사, 지그재그에 이어 3위를 차지하고 있죠.
크림이 성장하게 된 이유는 국내 명품시장의 성장과도 연관이 있습니다.  
명품 판매가 많이 되면 그만큼 중고거래도 활발해질 수 밖에 없는데, 한국의 명품 시장 규모는 매년 조금씩 성장하고 있습니다. 2021년 한국 명품 시장 규모는 17조원으로 전년 대비 5% 성장을 보였죠. 
이번에 이슈가 된 에센셜 티셔츠는, 피어오브갓의 새컨 브랜드로 20-30 MZ세대들이 좋아하는 스트리트 패션 브랜드입니다.  
미국에서 시작된 브랜드인데, 에센셜티셔츠의 특징은 '에센셜'이라는 영문 텍스트가 크게 박힌 로고플레이를 하는 것으로 유명합니다. 큼직한 글씨가 쓰여져 있다는 것은 MZ 세대들에게 있어 이 제품을 착용할 때 가품이면 안된다는 거죠.  
이번 논란의 경우도 바로 로고가 박혀있는 이 에센셜티셔츠가 가품이었다는데 있습니다.  
한 장의 티셔츠에서 출발했지만 거대한 1위, 3위 두 플랫폼의 전쟁으로 확산이 되었다는 것이 
세간의 관심을 끌었구요.
결국은 이번 전쟁에서는 무신사가 팔았던 제품이 '가품'이었다는 것이 밝혀지면서 논쟁이 끝이 납니다 
무신사의 대응은?  
무신사는 이번 사건이 종료된 이후 공식 사과를 하게 됩니다. 
보통 언론플레이(PR)의 입장에서 보면 리스크가 발생할 때 대응하는 순서는 크게 3가지로 볼 수 있습니다. 
[사과] - [대응] -[ 후속조치] 
이러한 구조로 언론 플레이를 하게 되는데요. 
무신사 역시 동일한 흐름으로 대응책을 내놓았습니다. 
우선 공식 사과를 한 후 논란이 되었던 에센셜 티셔츠 판매는 전면 중단하게 됩니다.  
그리고 재발 방지 대책으로 지난 4월 5일에는 "온라인 공급 계약을 맺는 글로벌 브랜드와 파트너십을 확대하고 검수절차를 강화하겠다" 고 밝힙니다. 
실제 이번 사건의 문제는 '유통사'와의 거래로 인해 제품이 유통되는 과정에서 가품이 들어왔기 때문에  
글로벌 브랜드사와 직접 계약관계를 맺게 되면 문제가 해결될 수 있는 거죠 
그래서 무신사는 최근 30여개 글로벌 브랜드와 국내 온라인 판매 계약을 체결하게 되구요. 
3단계 검수 과정을 좀더 고도화 하겠다고 밝힙니다. 이 검수과정이란 (1)거래업체의 신용도와 평판을 확인하고 (2) 수입 관련 서류를 확인한다 (3) 명품 감정원을 통한 샘플 검수를 한다 라는 과정입니다. 
이를 통해 전문 검수 인력을 투입해 재발 방지를 하겠다는 것이지요  
그리고 후속절차를 체계화해서, 만약 가품이 발생할 경우 해당 부티크에 소명하고 위약금, 패널티를 부과해 제재를 가하며, 고객에게는 보상정책을 실시하겠다 라고 밝힙니다. 
(이미지 출처: 무신사)
마케터의 시선 
이번 이슈에 대해 마케터의 시각은 어떨까요?  
저는 이번 이슈는 <브랜드의 신뢰>의 관점에서 바라보려고 합니다. 
기업의 브랜딩에 있어서 무엇보다도 중요한 것은 바로 '신뢰'입니다.  
이번 이슈는 플랫폼의 명품 판매 분야에 있어서 신뢰에 좋지 않은 선례를 남긴 케이스입니다. 
명품 사업에 있어서 '가품'은 이 사업 근간을 흔들 수 있는 치명적인 문제이거든요. 
그래서 무신사, 크림의 전쟁이 시작되었을 때 무엇보다도 예의주시하던 곳들이 다름 아닌 병행수입, 오픈마켓 방식의 명품 커머스 플랫폼들입니다.  이들에게도 불똥이 튀지 않을까 노심초사할 수밖에 없는 거죠
실제 무신사, 크림 논란이 있을 때 명품 커머스 업체들은 발빠르게 대응책을 발표하기도 했어요.
발란의 경우 사전 검수 강화를 위해 최근 명품 감정 기업의 인수와 더불어, NFT (대체불가토큰)을 이용한
디지털 보증서 도입을 검토하겠다고 이야기했습니다. NFT도입을 할 경우 유통 구조가 공개되기 때문에 구매 과정에서 안심할 수 있다는 논리죠  
한편 트렌비의 경우 작년부터 명품 감정사를 자체적으로 키우고 있는데, 명품감정 트레이닝 센터를 운영하면서 현재 40명의 인력을 올해 안헤 100명까지 늘리겠다는 계획을 발표했습니다.  
이처럼 명품 사업에 있어 '가품'이 나온다는 것 자체는 위기 그 자체입니다.  
소비자가 이번 무신사의 에센셜 티셔츠 한장의 사건이 종료되었다고 의심을 멈출까요? 
그렇지 않을 겁니다.  
무신사에서 그동안 샀던, 수개월 전에 샀던 A 브랜드의 제품은 과연 진짜일깔? 
이런 의심의 씨앗이 소비자들에게 생겨날 수 있다는 겁니다.  
물론 이러한 의심은 무신사에서 시작돼 전체 명품 커머스 플랫폼으로 이어져 나가겠죠.
그러한 점에 있어서 '신뢰'라는 건 정말 쌓기는 어려운데 무너지는 데에는 한 순간이라는 것.
이 말은 곧 온라인 명품 사업 자체가 아직 안정화가 되지 않았다는 의미이기도 합니다. 
한편으로는 무신사 입장에서 생각해본다면, 그들 입장에서는 의도적으로 가품 판매를 하려고 하지는 않았을 겁니다. 브랜드사와 다이렉트 거래를 하지 않고 유통사가 중간에 끼어있다보니 유통 과정이 트래킹이 완벽하게 안되었다는 것이 이번 사건의 리스크였죠 
그러나 기업의 규모가 기하급수적으로 커지게 되면 반드시 체크해야 할 부분이 리스크 관리 부분입니다.  
빠른 성장 뒤에 리스크를 관리하지 않으면 사상누각이 될수도 있기 때문입니다. 
그러한 점에서 이번 가품 논쟁을 통해 무신사가 쇄신하는 기회가 되었으면 합니다. 
앞으로 소비자들은 무신사를 시작으로 기존의 명품 커머스 플랫폼에 대해 
좀더 안경을 끼고 자세히 살펴보려고 할 것입니다. 
이제 이 업체들도 성장, 리스크 관리 두 가지 모두 해결하고 이를 소비자에게 증명해야 하는 과제가 생겼구요.  
#무신사 #크림 #짝퉁 #마케돈 크림, "가품 확인" 본사 공식 입장 공개
무신사, 공식 사과 후 해당 제품 판매 중단
'정품 보장' 무신사 신뢰도에 타격 불가피
40달러짜리 티셔츠에 대한 정·가품 판정을 두고 온라인 패션 플랫폼 '무신사'와 리셀 플랫폼 '크림'이 벌인 자존심 대결의 승리는 크림에 돌아갔다. 가품 논란이 벌어진 티셔츠 제품의 본사가 크림 측의 손을 들어주면서다. 그동안 '100% 정품 보장'을 호언장담해오던 무신사는 체면만 구기게 됐다.
네이버 크림은 1일 공지를 통해 "사용자들의 혼란과 오해를 방지하기 위해 (문제가 된) 해당 티셔츠에 대한 검수를 브랜드 본사에 직접 문의했고, 그 결과 해당 제품은 명백한 가품으로 판별됐다"며 미국 스트리트 브랜드 '피어오브갓'에서 보내온 근거 서류를 공개했다. 크림의 가품 판정에 무신사가 "100% 정품이 맞다"고 강경 대응을 예고한 지 약 한 달 만이다.
이에 무신사는 보도자료를 통해 "불편을 겪은 모든 고객에게 공식 사과한다"며 "해당 제품을 구매한 고객에게 판매금액의 200%를 보상할 것"이라고 밝혔다. 피어오브갓이 무신사의 감정 요청에는 "정품으로 판정할 수 없다"는 답변을 보내온 데 따른 조치로, 판매된 제품이 가품임을 인정한 것이다. 무신사는 이날 해당 브랜드 제품 판매를 전면 중단했다.
'검수 정확성' 내세운 크림 vs '정품 보장' 강조한 무신사
올해 2월 크림이 해당 상품을 가품으로 판단한 근거 중 하나로 제시한 사례. 크림 홈페이지 캡처
논란은 지난 1월 이용자가 리셀을 위해 검수를 맡긴 피어오브갓의 '에센셜' 티셔츠를 크림 측이 가품으로 판정하면서 시작됐다. 크림 측은 "동일 유통 경로로 다수의 가품이 확인되고 있다"며 소비자들에게 주의를 당부했는데, 가품 사례로 제시한 사진에 '무신사 부티크' 브랜드명이 노출되면서 양사 간 갈등이 불거졌다. 무신사는 2월 공지를 통해 "해당 제품은 정품이 맞으며, 크림은 정·가품 판정의 권한이 없다"며 날선 반응을 보였고, 크림이 이에 가품 판정 근거를 들어 재반박하며 양측의 공방이 이어졌다.
무신사 부티크는 무신사에서 '가품 판매 시 200% 보상' 정책까지 내걸 정도로 정품 판매를 보장하는 럭셔리 편집숍이다. 티셔츠 정·가품 여부가 검수 정확성을 내세워 국내 리셀 시장을 장악한 크림과 정품 판매에 대한 신뢰성을 강조하면서 패션 플랫폼 업계의 압도적 1위로 올라선 무신사 간 물러설 수 없는 자존심 싸움으로 번진 셈이다.
피어오브갓 부사장 "문제의 상품은 가품"... 무신사 타격 불가피
문제의 상품 본사인 피어오브갓이 크림에 보내온 부사장 명의의 공문. 크림이 의뢰한 상품을 가품으로 판정했다. 크림 제공
크림이 이날 공개한 자료에 따르면 브랜드 본사는 일단 크림 측의 손을 들어줬다. 제프 라자로 피어오브갓 부사장은 "크림 측이 요청한 두 가지 티셔츠 사진을 꼼꼼히 살펴본 결과, 해당 제품은 가품이라는 결론을 내렸다"며 라벨 봉제 방식, 로고 모양, 원단 색상 등을 근거로 적시했다. 크림 측은 "이는 지난 2월 크림이 공개했던 검품 기준과 동일하다"고 강조했다.
결국 △공식 유통처(팍선)에서 가품이 섞여 들어왔거나 △무신사가 가품임을 알고도 해당 제품을 판매했다는 뜻이다. 어느 쪽이든 무신사에 타격은 불가피한 상황이다. 다만 무신사 측은 "문제가 된 티셔츠 상품 외 다른 유통처인 '센스'에서 판매된 새 상품도 가품 판정이 났다"며 "피어오브갓이 지정한 공식 유통처에서 신규 발매한 상품조차 정품 판정이 나오지 않는 상황"이라며 억울함도 토로했다.
무신사 홈페이지 하단에 명시된 문구. 무신사 홈페이지 캡처
소비자들의 불만도 커지고 있다. 지금까지 무신사를 믿고 구매했던 브랜드가 가품일 수도 있다는 의심이 커졌기 때문이다. 무신사는 문제가 된 상품에 대해선 200% 환불을 약속했지만, 이용자들 사이에선 이미 "다른 브랜드가 정품이라는 것은 어떻게 믿냐"는 반응이 터져나오고 있다.
무신사 측은 공지를 통해 "지난해 6월부터 무신사 부티크에서 문제가 된 상품을 구매한 고객에게 별도 신청 절차 없이 판매 금액의 200%를 현금으로 보상할 것"이라며 "이번 문제로 고객들에게 피해가 가지 않도록 끝까지 책임 있는 자세로 최선을 다하겠다"며 고개를 숙였다.
곽주현 기자 (zooh@hankookilbo.com)티셔츠 ‘짝퉁’ 논란, 무신사 틀리고 크림 맞았다, 리셀 중개 플랫폼 크림에 대해
온라인 패션 플랫폼 무신사와 네이버 크림(KREAM) 사이
‘가품 판정 논란’에서 제조사가 크림 측 손을 들어줬습니다.
지난해 ‘무신사 부띠끄’를 통해 명품을 판매해 온 무신사는
이번 가품 판정을 받으며 소비자 신뢰 면에서 타격을 받았습니다.
1일 크림은 최근 온라인 패션 플랫폼 무신사가 판매한 ‘에센셜(Essentials)’ 티셔츠에 대해
이 상품 브랜드 제조사인 ‘피어오브갓(Fear of God, LLC)’이 가품이라는 확인을 받았다고 밝혔습니다.
이날 크림은 피어오브갓 본사 생산총괄 부사장 제프 라자로(Jeff Lazaro) 서명이 담긴 확인서를 함께 공개했습니다.
크림은 “최근 모 패션 플랫폼을 통해 판매된
‘3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠 20SS 화이트·차콜 상품에 대한
크림 가품 판정 결과가 이슈가 됐고,
해당 패션 플랫폼 측은 크림 가품 판정이 사실과 다르다고 제기했다”고 말했습니다.
이어 “이용자 혼란을 최소화하기 위해 지난 2월25일 해당 상품 브랜드 제조사 본사에
크림이 가품으로 판정한 개체에 대한 재검증을 정식 요청했다”고 덧붙였습니다.
그 결과 피어오브갓은 크림 재검증 요청에 응해 검토를 진행했고
명백한 가품에 해당한다고 결론 내렸습니다.
크림과 무신사 가품 논쟁은 지난 1월 한 사용자가 무신사에서 구매한 티셔츠를
크림에 되팔면서 시작됐습니다. 크림은 해당 제품을 검수한 결과 가품이라고 판정하고,
가품 주의를 당부하는 공지사항 사진에 무신사 브랜드택을 노출했습니다.
온라인 패션 플랫폼 무신사는 무역관련지식재산권보호협회(TIPA)와 협약을 맺고
해외 브랜드 검수 절차를 강화한다고 13일 밝혔습니다.
무신사는 이번 협약을 시작으로 해외 수입품 중
TIPA의 지식재산권 침해 검사를 통과한 상품만 판매하고 디지털검사증명서를 발급합니다.
지적재산권 침해 검사는 국내 유통사가 수입·매입하는 물품을 유통하기 전에
상표권 권리자의 감정을 진행해 위조품 여부를 확인하는 절차입니다.
무신사는 빠르면 이달부터 검사가 시작돼 연간 약 6만건이 검사될 것으로 예상했습니다.
무신사는 최근 '가품' 논란을 겪은 뒤 신뢰 회복을 위한 여러 조치를 내놓고 있습니다.
네이버 손자회사인 한정판 리셀 중개 플랫폼 '크림'이 화제입니다.
최근 무신사 자회사 '솔드아웃'과 가품 판정 전쟁에서 완승을 거두면서
소비자의 관심이 치솟고 있습니다.
소장 가치가 있는 물건을 되파는 리셀 시장은 갈수록 성장세입니다.
그러나 판매자와 구매자가 입찰 형식으로 진행하는 리셀 플랫폼은
접근성 면에서 아직 생소합니다.
크림은 2020년 서비스를 시작한 뒤 수수료와 배송료를 받지 않았습니다.
크림이 해외 리셀 플랫폼을 누르고 단번에 국내 1위에 오른 배경입니다.
그러나 크림은 지난해 11월부터 배송료를 부과하기 시작했습니다.
이어 오는 21일부터 구매자에게 물건값의 1%를 중개 수수료로 부과합니다.
300만 원짜리 물건을 사면 3만 원의 수수료를 더 내야 하는 셈입니다.
현재 크림의 가입자 수는 약 200만명입니다. 연간 거래액도 국내 선두권인 4000억 원 수준인 것으로 추정됩니다.
하지만 수수료가 없는 탓에 팔면 팔수록 손해를 보는 기형적 구조도 뚜렷해졌습니다.
크림은 그동안 토스벤처스, 소프트뱅크벤처스, 미래에셋캐피탈로부터 1000억 원을 투자 유치하고,
모회사인 스노우로부터 운영 자금을 수혈하며 버틴 것으로 알려졌습니다.코로나19
신규 확진 28만 명 전날대비 4만 명 줄어들어
거리 두기 조정안 발표
최대 인원 10명으로 확대하며 영업시간은 12시까지 늘리는 것으로 발표했지만 소상공인들 폐지하라고 시위까지 심해지고 있다.
대장동
황무성 전 성남도시개발공사 사장 대장동 개발사업 비리 특혜 의혹 재판 증인 출석해 자신에게 사직 종용한 건 당시 성남시장인 이재명 후보
도시바
미국 사모펀드 베인 캐피털 도시바 인수 준비 중 이미 최대주주와 지분 인수 계약 체결 
인수 후 상장폐지 후 기업가치 올려 재상장이나 재매각 진행 계획
2021년에도 영국 펀드가 추진했었는데 주주들 반대 심해서 하지 못했다.
쌍방울 
에디슨 모터스 인수대금 미납으로 쌍용차 인수 추진
매각 주간사에 인수 의향 전달
쌍방울그룹 계열사 특장차 제조사 광림으로 인수 계획 시너지 효과 기대 
하지만 문제는 에디슨 모터스와 마찬가지로 자금이 모자라다.
무신사
피어 오브 갓 생산총괄 부사장 제프 라자로 무신사에서 판매 중인 피어오브갓 에센셜 티셔츠 가품 확인
이번 가품으로 무신사 이미지 타격이 클 것 명품으로의 진출 활발하게 진행 중이었는데 브레이크
한국수력원자력
새울 원자력 본부 새울 1발전소 노조 정재훈 사장 연임 고발
원전 계속 운전 위한 결정 지연이 계속되고 있다. 
러시아
푸틴 대통령 러시아 가스 구매대금 루블화 결제 대통령령 서명
가장 많이 수입하는 독일 계약 위반이며 협박이라고 비판
대우조선해양
박두선 부사장 이번에 새로운 대표이사로 선임했는데 알박기 논란 발생 박두선 부사장이 문재인 대통령 동생의 대학 동창이라는 사유다
대우조선해양 측은 박두선 부사장은 대우조선 해양에서 36년 근무해 대표이사로 이번에 되는 건데 왜 문제가 되는 것인지 전임 사장도 부사장 거처서 사장이 되었고 부사장은 2명이 있고 그중 한 명이 될 것으로 사전부터 사 측에서는 예상한 상황 노조조차도 반박문 제출하면 박두선 사장 선임에 반대하지 않는다고 했다.
알박기 논란은 조금 억지인거같다. 36년간 회사에 근무했으면 차근차근 올라온 인사인데 외부인사도아니고'가품' 판매 논란 무신사, 에센셜 판매 중단·200% 보상
 (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 네이버의 리셀 서비스 계열사 '크림'(KREAM)과 가품 판매 논란을 벌여온 무신사가 문제가 된 브랜드인 '피어 오브 갓 에센셜' 제품 판매를 중단하고 200% 보상에 나선다.
 무신사는 1일 "에센셜 제품 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 사과하고 판매금액의 200%를 보상한다"고 밝혔다.
 무신사는 피어 오브 갓 본사에 여러 유통 경로로 확보한 에센셜 티셔츠 6점에 대한 정품 감정을 의뢰했는데 모두 가품 판정을 받았다고 설명했다.
 6개 제품은 무신사 부티크에서 판매했던 제품 2개와 다른 리셀 플랫폼에서 정품으로 검수돼 판매된 제품 2개, 에센셜 공식 판매처인 '센스'(SSENSE)에서 구매한 제품 2개 등이다.
 그러나 피어 오브 갓 본사에서는 6개 제품 모두에 대해 '정품으로 판정할 수 없다'는 결과를 통보했다고 한다.
 무신사는 "피어 오브 갓 측이 공식 유통처로 인증한 센스에서 공급한 제품에 대해서도 정품으로 판정할 수 없다는 결론을 내린 것"이라며 "동일한 논란이 재차 발생할 가능성이 있다고 판단해 에센셜 제품 판매를 즉시 중단한다"고 설명했다.
 무신사와 크림의 논쟁은 지난 2월 크림이 무신사에서 판매한 에센셜 제품을 가품으로 거론하면서 시작됐다.
 무신사는 이에 반발해 에센셜 공식 판매처인 팍선(PACSUN)에 의뢰한 결과 '100% 정품이 맞으며 상품별로 개체....
출처: 연합뉴스 
https://www.yna.co.kr/view/AKR20220401152000003?section=news
'가품' 판매 논란 무신사, 에센셜 판매 중단·200% 보상 | 연합뉴스
(서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 네이버의 리셀 서비스 계열사 '크림'(KREAM)과 가품 판매 논란을 벌여온 무신사가 문제가 된 브랜드인 '피...
www.yna.co.kr<출처 jtbc>
가품 판매 논란에 휩싸인 무신사가 문제가 된 브랜드인 '피어 오브 갓 에센셜' 제품 판매를 중단하고 보상하기로 했습니다.
오늘(1일) 무신사는 "에센셜 제품 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 사과하고 판매금액의 200%를 보상하겠다"며 "피어 오브 갓 본사 측에 에센셜 티셔츠 6개에 대한 정품 여부 확인 의뢰를 했는데 이들 제품 모두에 대해 '정품으로 판정할 수 없다'는 결과를 통보받았다"고 말했습니다.
이어 "피어 오브 갓 측이 공식 유통처로 인증한 센스에서 공급한 제품에 대해서도 정품으로 판정할 수 없다는 결론을 내린 것"이라며 "동일한 논란이 재차 발생할 가능성이 있다고 판단해 에센셜 제품 판매를 즉시 중단한다"고 덧붙였습니다.
앞서 '무신사'와 리셀 플랫폼 '크림(KREAM)'은 무신사에서 판매한 에센셜 제품을 두고 가품 논쟁을 벌여왔습니다.
하지만 크림이 이날 공개한 자료에 따르면 피어 오브 갓은 크림의 손을 들어줬습니다.
크림은 제프 라자로 피어 오브 갓 부사장 명의로 된 확인서를 공개하며 무신사가 판매한 제품이 가품이라는 판정을 받았다고 했습니다.
확인서에는 "피어 오브 갓 본사에 보낸 2장의 에센셜 티셔츠 사진을 확인한 결과 라벨과 립 봉제방식, 로고, 브랜드 택 등에서 정품과 상이하다"는 내용이 담겼습니다.
그동안 무신사는 '판매하는 모든 브랜드 제품은 정식제조, 정식수입원을 통해 유통되는 100% 정품임을 보증한다'고 주장해왔습니다.
이번 논란으로 무신사의 브랜드 이미지 타격은 불가피할 것으로 보입니다.
#무신사짝퉁판매 #무신사짝퉁
#무신사에센셜제품크림 관련 공지사항 홈페이지서 삭제···'20% 사과쿠폰' 발행은 없어
무신사 부띠끄는 논란 3개월 만에 가품 판매를 인정해 1년 만에 또다시 도마 위에 오르게 됐다. 지난해 3월에는 여성 고객에게만 할인쿠폰을 발행해 비판을 받았다. 사진은 동대문 현대백화점면세점에 입점한 '무신사 DF' 매장. 
1세대 패션 플랫폼이자 거래액 기준 업계 1위 무신사가 또다시 논란의 중심에 섰다. 여성 고객에게만 할인 쿠폰을 발행해 남녀갈등을 조장하는 성차별 문제를 일으킨 지 1년 만에 이번에는 고객 피해로 이어진 '짝퉁 판매'로 비판을 받고 있다. 이에 무신사가 소비자 신뢰를 회복할 수 있을지 관심이 쏠린다.
◆ 무신사, 1년 만에 또 논란 발생···'고객 차별→짝퉁 판매'
무신사가 네이버 손자회사인 크림(리셀플랫폼)과의 대립을 끝내고 가품 판매를 인정했다. 지난 1일 무신사는 "피어 오브 갓에 무신사 부티크가 판매한 '에센셜 티셔츠' 등 6개 상품의 정·가품 판정을 의뢰했고 모두 정품으로 판정할 수 없다는 결과를 통보받았다"고 밝혔다.
그러면서 "무신사를 믿고 에센셜 상품을 구매해 불편을 겪으신 모든 고객분들께는 진심으로 사과드린다"며 "앞으로는 관세청 산하 무역관련지식재산보호협회(TIPA)와 협업해 정품 감정 체계를 더욱 강화하겠다. 글로벌 브랜드와 파트너십 체결을 바탕으로 고객이 신뢰할 수 있는 제품 공급 시스템을 더욱 확대하겠다"고 덧붙였다.
크림에서 무신사 판매 제품이 가품일 수 있다는 의견을 제기한 지난 1월부터 최근까지 무신사는 줄곧 '100% 정품'이라는 주장을 고수해왔다. 당시 무신사는 언론에 배포한 자료에서도 '네이버 크림 허위사실 적시', '네이버 크림을 상대로 공정거래위원회 제소를 포함해 가능한 모든 법적 조치를 강구할 방침' 등을 언급하며 강하게 반발했다.
이에 지난 2월 당시 게재한 크림 관련 공지사항도 모두 홈페이지에서 삭제했다. 무신사는 당시 '무신사 부티크에서 판매된 '에센셜' 상품에 대한 네이버 크림의 근거 없는 가품 판정과 관련해 알려드립니다', '사실과 다른 악의적 비방과 가짜뉴스에 엄중하게 대응할 것을 알려드립니다' 등 2건의 공지사항을 올리며 가품 논란을 반박했다.
무신사는 논란 3개월 만에 가품 판매를 인정해 1년 만에 또다시 도마 위에 오르게 됐다.
앞서 무신사는 지난해 3월 '성차별 쿠폰'으로 비판을 받았다. 여성 고객에게만 할인 쿠폰을 발행해 남성 고객을 차별하는 게 아니냐는 지적이 일자 회사 측은 우신사(무신사의 자체 여성 패션 플랫폼)의 여성 고객을 확대하기 위한 마케팅의 일환이라는 해명을 내놓았다.
그럼에도 논란이 사그라들지 않자 무신사 창업자이자 당시 대표직을 수행한 조만호 이사회 의장은 "논란이 된 쿠폰은 여성 고객의 구매 확대를 목적으로 발행됐고 최초에는 여성 상품에만 적용됐다"며 "그러나 2020년 8월 브랜드 관리 시스템을 변경하는 과정에서 적용 대상이 일부 남녀 공용 브랜드까지 포함됐다. 이는 쿠폰을 발급하는 과정에서 발생한 명백한 당사의 실책이고, 잘못이다. 앞으로는 무신사 우수 이용 고객에게 더 큰 혜택이 돌아가도록 쿠폰 운영 방향을 개선하겠다"고 사과했다.
  

 무신사는 지난 2월 공식 홈페이지 뉴스룸에 게재한 2건의 크림 관련 공지사항을 최근 삭제했다. /무신사 홈페이지 갈무리
◆ 이번에는 '사과쿠폰' 없다···신뢰도 회복 어떻게 가능할까
결국 지난해 6월 조만호 의장은 고객 신뢰를 위해 대표직을 사임하고, 이사회 의장직만 수행하기로 했다. 조만호 의장은 "특정 고객 대상 쿠폰 발행과 최근에 있었던 이벤트 이미지 논란으로 무신사에 실망한 고객분들과 피해를 입은 입점 브랜드에 진심으로 송구스럽다"며 "이유 여하를 막론하고 책임을 통감하며 20년 전 처음 무신사를 만든 이후 지금까지 유지해 온 운영자와 대표의 자리를 내려놓는다"고 말했다.
그러나 무신사는 창업자의 대표직 사임 10개월 만에 다시 고객 피해를 일으켰다. 사임 당시 조만호 의장은 "이제는 무신사에 전체 조직의 관리와 사업 전반의 관장까지 더 뛰어난 역량을 가진 새로운 리더가 필요한 시점이 된 것 같다"고 말했으나 강정구·한문일 무신사 공동대표 체제에서도 문제가 발생했다.
1년 만에 또다시 구설에 오르고, 고객 피해를 일으킨 무신사가 소비자 신뢰를 회복할 수 있을지는 미지수다.
다만, 무신사는 지난해와 다른 대응을 선택했다.
우선, 대표 명의로 내놓은 사과문은 없다. 지난해 성차별 논란 당시 무신사는 고객 신뢰를 회복하기 위해 조만호 의장 명의로 사과문을 게재했다. 그러나 이번 가품 인정 자료는 대표이사 등 책임자의 명의 없이 무신사 측 입장으로 공개됐다.
아울러, 지난해 사과 의미로 발행한 '20% 할인쿠폰' 프로모션도 진행하지 않는다.
무신사는 지난해 잘못된 정책에 대한 사과의 의미를 담아 모든 고객에게 상품 단위로 사용 가능한 20% 할인 쿠폰을 한 장씩 발행했다. 
고객 성차별 논란 직후 온라인 커뮤니티에서 남성 고객 중심의 탈퇴 인증글과 대체플랫폼 이용 권장글이 게재되자 이를 수습하기 위한 조치였다. 논란이 발생한 지난해 3월부터 8월까지 6개월간 매달 1일에 20% 할인쿠폰을 제공한 것으로, 쿠폰 비용은 모두 무산사가 부담했다.
이번에는 피해 고객에게만 보상한다. 무신사는 '피어오브갓' 판단에 따라 가품으로 인정된 '에센셜 티셔츠'를 구매한 고객을 대상으로 착용 여부와 상관없이 상품 판매 금액의 200%를 보상한다. 구매자에는 무신사 스토어 고객센터에서 순차적으로 연락할 예정이며, 별도 신청 절차는 없다.
무신사 관계자는 "지난 4월 1일 이후 20% 할인쿠폰을 발행한 적 없고, 앞으로도 관련해 20% 할인쿠폰을 발행할 계획은 없다"고 말했다.[명품] 패션업계에 드리운 가품 논란…플랫폼기업 '정품 검수' 힘 쏟는다
아주경제 김다이 기자 입력 2022-04-28 06:00
가품 논란 일었던 무신사, 명품 검수 시스템 개편·브랜드 직접 공급
트렌비·번개장터, 개인 간 명품·스니커즈 거래시 정품 검사 서비스 제공
트렌비가 도입한 프리미엄 정품리셀 서비스(위)와 번개장터의 정품 검수 서비스 [사진=각 사 ]
최근 패션업계를 떠들썩하게 했던 무신사와 크림의 명품 정‧가품 논란으로 온라인 명품 구매에 대한 소비자 불안감이 높아지고 있다. 이에 플랫폼 기업들은 신뢰도를 높이기 위해 브랜드와 직계약을 늘리고 저마다 정품 검수 방법을 내놓으며 제도 개선에 나선 모습이다.
27일 트렌비 명품 감정 센터에 따르면 지난해 9월부터 올해 2월까지 6개월간 트렌비 리세일에 위탁판매를 의뢰한 명품 1만8321건을 검수한 결과 391건이 가품으로 확인됐다.
이에 트렌비는 최근 명품업계 최초로 개인이 판매하고자 하는 중고 명품에 대해 전 상품 트렌비 명품 감정 센터에서 정‧가품을 감정해주는 ‘프리미엄 정품리셀’ 서비스를 도입했다. 구입 경로가 다양하고 유통 경로가 불분명한 개인 간 중고 명품 거래에 대해 트렌비 전문 명품 감정사가 직접 감정·검수해 판매하는 방식이다.
이달 초 가품 논란으로 홍역을 치른 무신사도 고객이 안심하고 해외 명품을 구매할 수 있도록 정·가품 문제를 근본적으로 해결할 방안 마련에 나섰다. 해외 명품에 대한 검수 절차를 강화하기 위해 기존 시스템을 전면 개선하고 앞으로는 글로벌 브랜드와 파트너십을 확대해 브랜드 측에서 상품을 직접 공급받는 방식을 늘려간다는 방침이다.
앞서 지난달 무신사에서 판매한 피어 오브 갓 ‘에센셜 3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’가 중개 플랫폼 크림에서 가품으로 판명 났고, 무신사 측은 해당 제품을 에센셜 상표 권리권자인 미국 피어 오브 갓에 의뢰했고 에센셜 측은 ‘정품이 아니다’는 결과를 통보했다. 결국 무신사는 공식 사과와 더불어 티셔츠 구매 고객에게 200% 보상을 결정한 바 있다.
번개장터는 개인 간 중고 명품과 스니커즈 거래 시 번개장터 전문 검수팀이 브랜드 정품 인증을 대신 해주는 ‘정품 검수 서비스’를 선보였다. 거래를 희망하는 구매자가 나타나면 판매자는 상품을 번개장터 검수센터로 보내고, 검수 후 인증 완료된 상품을 번개장터가 구매자에게 배송하는 방식이다. 정품 검수 서비스는 명품과 스니커즈 카테고리 20개 브랜드를 대상으로 시작하며, 서비스 대상 품목을 점진적으로 확대해 나갈 계획이다.
한편 지난해 특허청은 짝퉁 제품을 유통·판매한 상표권 침해 사범 557명을 적발하고 위조 상품 8만여 점을 압수했다. 정품 판매가로 치면 415억원에 달한다.http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1541755
'무신사 가품 논란'에 중고거래·명품 플랫폼, 위조 방지 총력 - 신아일보
패션·중고거래·명품 플랫폼들이 위조 방지에 총력을 기울이고 있다. ‘무신사 가품 논란’으로 소비자 불신이 커지자 브랜드 이미지 하락을 막고 신뢰를 높이기 위한 전...
www.shinailbo.co.kr디올은 정말 우아한 브랜드이다  
저 개인적으로 디올의 제품을 가장 좋아하는데요 
디올만의 매력이 있기 떄문이다 
일단 디올은 여성제품 브랜드로 유명합니다 
(항상 댓글로 소통하고 싶어용)
2차대전이루 
크리스챤 디올이 설립한 
디올은 
본래 장신구나 의류를 취급하였습니다 
그는 부유한 가정에서 엘리트코스를 밣아온 디자이너
설립자인 크리스챤 디올은 
여성이 원하는 분위기를 잘 파악하여 
화려한듯 우아한 느낌의 원피스와 
장신구를 만들어  유명해지면서 
프랑스에서 유명한 디자이너가 된다 
그후 디올은 
가방 신발 시계 등으로 더욱 
사업을 확장하여 지금은 세계적인 
브랜드로 자리를 잡았다 
가방 신발 시계 의류 향수 등
세계적인 브랜드로 자리매김한 
디올은 변화하는 세계흐름속에서 
어디에서나 수출이 가능한 
세계무역을 예견하며 이제는
전세계인들의 눈을 사로잡기 위해 
그들만의 패밀리룩과 
시그니처가 필요했다 
여기 눈여겨 볼것은 
바로 디올의 아이덴티티인 
오블리크 디자인이다 
디올의 대표시그니처인 오블리크 패턴 
디올의 시그니처인 
오블리크 패턴은 이제 대부분의 
가방 지갑 신발등은 기본으로 
나오는 디자인이다 
이 디자인의 옷을 입은 
한 유튜버가 논란의 가품을 
입고 나와 아주 세상이 떠들석
한적도 있었다 
그리고 가방에는 
바로 그유명한 레이디백이다 
레이디백은 유명세는 
영국의 비운의 다이애나비가
자주 애용하면서 
세계적인 백의 반열에 오르게된다 
전세계인이 다이애나비의 디올 레이디백을 사기위해 혈안이되엇다는,,
그녀의 트레이드마크가 되어버린 디올 레이디백이다 
특히 다이애나는 디올의 제품들을
좋아했는데 그녀가 공식석상에 
가방 구두 장식품 옷들을 
입고 나오면 부르는게 값이 된다는
정도로 절판이 되었다 
그러면서 디올은 루이비통 구찌 샤넬
등과 어깨를 겨루는 
최고의 브랜드로 우뚝스게 된다 
그러한 디올은 클래식을 
고집하는 가운데 
요즘 현대에들어서 
변화된 디자인을 갖게된다 
그이유는 LV사에 인수가 되면서 
하나의 트렌드가 되어버린 
바로 명품의 클래식 + 혁신
에 포함되었기 때문이다 
그래서 그런지 요즘은 
굉장히 콜라보레이션이 많고 
예전보다 훨씬 다양한 제품들이
나오고 있는 디올이다 
여기에서 이 블로그를 적는이유는
디올은 요즘 가장 가품에 민감한 
브랜드이기도 하다 
왜냐하면 
논란의 주인공
유투버 송지아가 입고
대대적으로 사진에 나온 제품들이
디올 브랜드였기 때문이다 
가품의 논란이되어진 디올
그러므로 디올은
여기에 상당히 한국시장에서 
브랜드이미지에 타격이 상당하다고 
생각했는지 
굉장히 민감한 상태를 보이고 있다 
사실 명품반열에 올라선다면 
가장 피할수 없는것이 
바로 가품이다 
요즘은 옷이나 신발등들도 
외형에는 3D프린터를 이용하여 
아주 정교하게 만들기에
정말 잘만든 제품들은 외형적으로는
판별 불가능할수 있다 
특히 누구나 알듯이 
가품에 대해 어떻게 보면 
그냥 포기했는상태인 중국은 
점점더 기술이 발전(?)을 거듭하면서 
외형적으로는 가품과 진품의 
구별이 어려울 정도로 
잘만들고 있다 
그렇다보니 이러한 
논란도 있는것이 아닐까한다 
그리고 요근래에도 
사건이 터졌다 
바로 무신사 
100%정품만 고집한다던 
무신사에서 터져나왔다 
브랜드는 피오브갓으로 
사실 모르는 분들도 많을것이다 
허나 중국 짝퉁시장에서는 
상당히 활발하게 거래되는 브랜드이기도 
하다 .... 
이렇듯 가품/진품의 논란은 게속된다 
확실한 자기만의 선택으로 만약 
가품을 선택을 한다면 충고는 해주고싶다 
중요하것은 
세상에 공짜는 없다 
싸고 좋은것?  그것은 없다 
값이 어느정도 나가는데 
비슷하다 그것은 선택이나 
값이 싼데 좋다? 그것은 
속이는 일과 같은것이라고 생각한다 
그리고 누군가가 
혹시 가품인걸 알아차리면 어떻하나?
라고 걱정도 될수도 있을것이다 
하지만 걱정마라 
당신의 자신감이 그것을 모두 진짜로
만들어주는것이다 
그리고 속이려고 하지마라 
당당하게 밝히는것도 하나의 팁이된다 
당신의 경제능력을 아는 주위사람들이라면 
괜찮겠지만 
당신을 모르는 사람들이라면 
당신의 태도와 자신감을 볼것이다 
(항상 댓글로 소통하고 싶어용)
다음에는 다른 브랜드의 역사를 
한번 알아보겠습니다 오늘 네고왕 에서는 발란 이라는 명품 브랜드 플랫폼과 네고를 진행 했다. 
최대 17% 할인을 진행 했으며 이벤트도 많았고 사실 명품 브랜드 플랫폼임에도 불구하고 상당히 대단한 네고를 진행해서 놀랍기 그지없었다. 나야 뭐 명품을 사 본 적은 거의 없고 그냥 예전에 이탈리아 피렌체 아울렛에 가서 100 유로에 프라다 지갑을 산 게 다고 나는 명품 브랜드 자체를 그다지 선호하지 않아서 사진 않지만 요즘 한국은 2030 세대도 명품에 관심이 많기 때문에 이미 발란 홈페이지는 벌써 서버가 다운되어 버렸을 정도다. 
명품에 대한 관심이 이 정도였나 싶어서 더 놀랍다. 
솔직히 말하면 네고왕 자체는 빅 재미는 없었던 데다가 명품은 할인을 거의 안 하기 때문에 사람들이 몰릴 것은 당연해 보이기도 한다. 최근 들어 온라인에서 명품 브랜드 플랫폼 전쟁이 벌어지고 있다. 그런데 아무래도 가품 논란에서 얼마나 자유로울 수 있는 지가 핵심이 아닐까. 
최근 무신사와 네이버 크림 논쟁만 봐도 무신사가 어느 정도 창피를 당하기도 했는데 온라인 에서는 아무래도 믿을 수 없다는 점이 가장 크다고 할 수 있다. 나 역시 만약 명품을 산다면 온라인 플랫폼에서 살까 싶긴 하다. 
<네고왕 발란 유튜브 영상>
<네고왕 발란 계약서>
<서버 터진 발란 구매 홈페이지>
발란│BALAAN
동시 접속자가 많아 대기 중 입니다. 잠시만 기다리시면 서비스로 자동 접속됩니다.
balaan.co.kr
<네고왕 발란 최종네고 내용 계약서>
 1. 최종 결제 금액에서 17% 추가 할인 -할인 방식: 네고왕 기획전 페이지에서 할인쿠폰 발행 -할인금액 : 17%(금액 제한 없음) -발란 가입 고객 누구나 발행 가능 
2. 발란x영브랜드 특별 기획전 -주요 브랜드 : 꼼데가르송/스톤아일랜드/발렌시아가/골든구스/메종키츠네 등 -금액 제한 없음
 3. 0원딜 -매일 하루 2명(남/여 각 1명) 명품 증정 -발란 앱을 다운로드한 고객에 한해 ID당 매일 최대 2회(각 상품당 1회) 
응모 가능 기간 : 4/28(목)~5/2(월) 총 5일 동안 
<광희는 싼티 나서 안 쓰지만 모델은 김혜수>
특히 가품이 많은 브랜드가 있기 마련이라서 이런 부분에 대한 확실한 검증이 없다면 사람들은 아무리 저렴하게 할인을 많이 하고 이벤트를 많이 해도 과연 살까 싶긴 하다. 나만 해도 브랜드 제품을 온라인에서 사는 게 꺼려지기 때문이다. 한 두달 전에 온라인 플랫폼에서 나이키를 산 적이 있는데 사고 나서 느끼는 건 무언가 가품 같다는 생각이 든다고나 할까. 무언가 이게 가품이다 이건 아니지만 가품 같다라는 느낌이 온라인 플랫폼에서 더 많이 드는 게 사실이라서 이런 부분에 대한 의심을 조금 걷어 내야지만 앞으로 더 성장하지 않을까 싶긴 하다.
하지만 뭐 개인적으로 명품 브랜드를 파는 사람들도 있으니 이건 뭐 차차 개선해 나가면 가능하지 않을까 싶은데 그런 부분이 나도 좀 궁금하긴 하다. 
그나저나 네고왕은 안 하는 브랜드가 정말 없다. 게시판 620개의 글
목록열기
무신사 ‘가품’ 논란…명품 플랫폼 ‘초긴장’ 게시판  
2022. 4. 11. 8:57
https://blog.naver.com/weeklyseoul1/222697261358
무신사 ‘가품’ 논란…명품 플랫폼 ‘초긴장’ - 위클리서울
[위클리서울=김정현 기자] 패션 플랫폼 무신사가 ‘가품’ 논란에 체면을 구겼다. 미국 패션 브랜드 피어오브갓의 ‘에센셜 3D 실리콘 아플리케 ...
www.weeklyseoul.net

댓글 쓰기
블로그
카페
Keep
메모
보내기






인쇄
이 블로그 게시판 카테고리 글
전체글 보기
꽃비
2022. 4. 11.
의서(醫書)를 저술하던 다산의 인간 사랑
2022. 4. 11.
무신사 ‘가품’ 논란…명품 플랫폼 ‘초긴장’
2022. 4. 11.
길
2022. 4. 8.
하늘에서 내리는 죽음의 바이러스, 솟아날 구멍은 있다
2022. 4. 8.
이전
다음위클리서울 2,367개의 글
목록열기
무신사 ‘가품’ 논란…명품 플랫폼 ‘초긴장’ 위클리서울  
2022. 4. 11. 8:57
https://blog.naver.com/juyu22/222697261214
무신사 ‘가품’ 논란…명품 플랫폼 ‘초긴장’ - 위클리서울
[위클리서울=김정현 기자] 패션 플랫폼 무신사가 ‘가품’ 논란에 체면을 구겼다. 미국 패션 브랜드 피어오브갓의 ‘에센셜 3D 실리콘 아플리케 ...
www.weeklyseoul.net

댓글 쓰기
블로그
카페
Keep
메모
보내기






인쇄
이 블로그 위클리서울 카테고리 글
전체글 보기
꽃비
2022. 4. 11.
의서(醫書)를 저술하던 다산의 인간 사랑
2022. 4. 11.
무신사 ‘가품’ 논란…명품 플랫폼 ‘초긴장’
2022. 4. 11.
길
2022. 4. 8.
하늘에서 내리는 죽음의 바이러스, 솟아날 구멍은 있다
2022. 4. 8.
이전
다음또 월요일이 열렸네요.
열린 월요일 아침 어김없이
친절한경제 한지연기자와 함께
스타트~~~
최근 들어서 명품 플랫폼,
그러니까 명품을 백화점 같은데서
사는 게 아니라 그냥 앱으로 쉽게
살 수 있는 그런 플랫폼들이 많이
나오고 있답니다.
백화점에서 명품 사려면 오픈런도
해야되고, 몇 시간 기다리고 들어가도
재고가 없다는 경우가 많았는데
그래서 요즘 간편하게 명품 앱에서 많이
구매한다네요.  
또 정식 수입처랑 달리 명품 부티크나
현지 셀러를 통해 제품을 들여오기때문에
백화점 보다 10~20% 많게는 50% 넘는
저렴한 가격에 살 수 있다는 장점이 있답니다.
코로나로 보복 소비다, 비대면 소비다
많이 늘면서 명품앱들이 많이 생겨나고
있는데 유명 연예인 내세워서 광고하는 
것 많이 보셨을 겁니다.
공격적 마케팅을 펼치면서 
이용자도 빠르게 늘고 있는데,
한 명품앱의 경우에는 지난해
10월 51만명 됐던 게, 지난 달
95만명에 육박하게 되면서
6개월만에 85%가 늘었답니다.
기존 패션 플랫폼도 명품으로
사업을 확장하는 경우가 많은데,
국내 최대 패션 플랫폼인 무신사도
지난해 명품을 취급하기 시작했다네요.
한지연 기자가 설명해준 것 처럼
이런 앱, 명품 플랫폼 앱은 가격이
좀 싸다는 장점이 있을 수 있는데
그만큼 가짜가 아닐까 이런 걱정도
많이 할 것 같은데 실제로 무신사에서
팔았던 명품이 가짜로 드러나기도
했답니다.  패션 플랫폼 업계 1인인데 
이 무신사에서 짝퉁을 팔았다해서
논란이 됐답니다.  이 티셔츠가 고가
스트리트 브랜드 건데 무신사가
수입해서 팔았던 티랍니다.  
지난 1월
명품 리셀 플랫폼인 크림에서 이제품을
'가짜'라고 하면서 논쟁이 벌어졌다네요.
당시 무신사에서는 근거 없는
악의적인 비난이다 하면서 크림을
상대로 법적 조치도 하겠다.  이런
식으로 나왔었는데 지난 1일 결국
이 티가 짝퉁으로 판명났답니다.
이 옷 만드는 회사가 부사장 이름으로
정품이 아니라는 확인서까지 공개를
했다네요.
  소비자에게 200% 보상하기로
하면서 사건 자체는 일단락 됐지만,
소비자 입장에서는 불안하죠.
무신사 같은 큰 업체에서도 
'짝퉁'을 파는데, 다른 플랫폼에서
사는 명품은 진품일지, 가품일지
신뢰가 흔들릴 수 밖에 없답니다.
왜 이런일이 벌어진 걸까요???
유통구조가 문제가 됐다네요.
무신사가 옷 만드는 회사에서
상품을 직접 받는게 아니라 다른
유통사에서 상품을 가져오는 
형태라네요.
특히, 무신사가 논란이 된 티셔츠와
관련해서 다른 플랫폼에서 정품이라고
한 제품과 또 공식 유통사에서 공급하는 
제품마저 가품, 그러니까 짝퉁으로 판명이
되면서 소비자들 붌ㄴ이 더 커지고 잇답니다.
다른 명품 앱들도 '짝퉁' 위험에
노출돼 있기는 마찬가지라네요.
대다수가 개인이나, 혹은 업체가
해당하는 제 3자로부터 상품을 
받는데, 이 과정에서 가짜가 섞여
들어오면 걸러낼 방법이 딱히 
없다는 게 업계 설명이랍니다. 
명품 회사랑 직접적인 계약을 맺어서 
명품 회사에서 직접 물건을 가져오는
곳도 있겠지만, 상당수는 중간에 밴더사
혹은 개인에게 물건을 가져오니까 
가격이 싼 것도 있지만 이런 가짜가
있을 수 있는 가능성이 높다는 거라네요.
그러면 대책이 좀 있습니까?
명품앱 업체들이 검수 역량을 강화하는
대책들을 내놨는데 "무신사와 다르다."
이렇게 선을 긋고 있는 건데, 판매자에
대해서 모니터링을 강화하거나,
상품을 직접 구매해서 하는 판매하는
방식을 쓰는데도 있었답니다.
이런 대책에도 가품 논란을 100%
해결하지 못한다는게 업계 목소리랍니다.
만약 이런 일이 발생한다면, 
'사후에 어떻게 하겠다.' 이런 조건도
달고 있는데, 업계 공통적으로 
'가짜 판매 시에는 제품 가격의 200%를
보상하겠다.' 또는 '300%를 보상하겠다.'
이렇게 약속하고 있답니다.  그런데 이거
진품인지 가품인지 소비자가 밝혀내야
한답니다.  명품 감정원에 알아보니
감정비가 3만원에서 최고 20만원 정도가
든답니다.
결국 소비자가 명품 플랫폼에서 
가품 리스크를 감수하고 저렴한
가격에 사느냐, 아니면 공식 수입처에서
비싸지만 안심할 수 있는 제품을 사느냐 
결정해야 하는 그런 상황이랍니다.
다양한 대책에도 100% 가품을 
걸러낼 방법이 없어서 안타깝네요.
#명품
#명품플랫폼
#명품앱
#무신사
#가품논란
#짝퉁
#친절한경제
#한지연기자지난 1월에 우연히 팟캐스트 통해서 접하게 된 소식으로 팝콘먹으며 잘 보고 있었는데 어느정도 결과가 마무리되어가는 양상인 것 같다. 
‘짝퉁 판매’ 무신사 “구매 고객에 200% 보상”
[헤럴드경제=이정아 기자] 가품 판매 논란에 휩싸인 무신사가 문제가 된 브랜드인 피어오브갓의 에센셜 제품 판매를 중단하고 보상하기로 했다. 1일 무신사는 “에센셜 제품 구매로 불편을 겪은 모든 고객에게 사과하고 판매
n.news.naver.com
뇌피셜로 그간 있었던 일을 정리해보자면
1. 무신사에서 피어오브갓의 에센셜 티셔츠를 고객이 구매
2. 그 뒤 고객이 크림을 통해 검수하여 리셀진행
3. 리셀검수과정에서 크림은 가품이라고 결론
4. 양사간의 목숨을 건 공방이 시작됨
5. 중간중간 우리는 진품만 판매한다, 우리는 진품만 구별해낸다 이런 논쟁이 계속 오고가기만 했음
6. 어제 결국 피어오브갓 측에서 가품 판정이 나옴
무신사는 사과 공지, 크림은 우리가 이겼습니다하는 공지가 각각 올라왔고 결국은 한쪽만 웃을수 있게 되었다. 
무신사에서는 그래도 공식유통처의 제품이 정품이 아니게 되면 할 이야기라도 생길거 같은데, 이미지 회복을 위해 여러가지 고통이 따를 수 밖에 없고 기나긴 시간을 지내야 할 것 같아 보인다... 올해 상장이야기도 스멀스멀 나오던중에 이런 꼬리표는 떼어야안되겠나무신사 '가품 논란' 선 긋는 명품 앱, 대책 봤더니
최근 무신사가 ‘가품 논란’에 휩싸였다. 플랫폼에서 판매한 ‘피어오브갓 에센셜’ 티셔츠가 최종 가품으로 판정됐기 때문이다. 지난 1일 피어오브갓 브랜드 본사는 무신사에 해
im.newspic.kr"우리가 판매한 제품은 가품이 아니다. 크림에서 올린 게시물 때문에 무신사가 마치 가품을 파는 플랫폼으로 취급받고 있다" - 무신사
"크림은 리셀 서비스를 제공하는 만큼 소비자를 보호해야 할 의무가 있다. 내부 판단 기준에 따라 가품에 대해 주의를 당부한 것이지 특정 플랫폼을 겨냥한 게 아니다" - 크림
패션 플랫폼 '무신사'와 리셀 서비스 업체 '크림'의 갈등이 점차 심화되고 있다. 수입 럭셔리 브랜드 티셔츠의 진품 여부를 두고 각기 다른 판단을 내렸고, 입장 차이가 좁혀지지 않으면서 법정 싸움으로 번지게 됐다.
https://www.bloter.net/newsView/blt202202220148
'무신사 vs 크림', 가품 논란 2라운드…"물러서면 신뢰도 추락 불가피"
www.bloter.net무신사 에센셜 짝퉁논란
크림과의 전쟁 
왜 ... 무신사의 논란의 계속될까?
한 동안 인터넷을 시끄럽게 달군
무신사 짝퉁논란 ... 
무신사는 브랜드직영으로 상품을 받아
판매했던 플랫폼이여서 많은사람들의
믿음과신뢰를 받았던 플랫폼이였다.
게다가 전 상품 얼마를 구매하든 택배가
무료라는점에서 젊은층에 폭발적인 지지를 얻었다.
나 역시도 무신사를 많이 애용했었다. 
한 동안 무신사어플을 안들어간지 오래였는데
이번위기를 무신사는 어떤식으로 대처하고
있을까? 궁금해서 무신사어플을 무심코 열었다.
역시나 저시나 ... 무신사는 할인쿠폰을 
뿌리고있었다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 사과문은 
어디에서도 찾아볼 수 없었다.
그렇게 기를쓰고 짝퉁아니라고 박박 우기고
크림이랑 소송까지 불사한다는
강경책을 내세웠지만 에센셜 본사에서
돌아온말은 결론은 짝퉁이 맞다는거다...
짝퉁논란의 종지부를 찍을 판결아닌 판결 
무신사의 브랜드타격은 불가피했다
여전히 아무렇지않은듯 운영중인 무신사
게다가 봄맞이쿠폰 / 첫구매쿠폰
전회원15%쿠폰도 마구마구 뿌리고있었다.
왜 늘 논란의중심에서 쿠폰을 뿌리는걸까?
무신사는 이번 에센셜 짝퉁논란에 
브랜드이미지에 큰 타격과 꼬리표가 붙었다.
그럼에도 불구하고 아무렇지않은척한다. 
작년 남혐논란의중심에도 무신사가 있었다.
그때 역시 수 많은 남성고객들이 불매운동
아닌 불매운동을 진행했지만 뭐 미미했겠지
20대초중반 아직 자리를 잡지못한
남자들에게 할인과 무료택배라는게 얼마나 큰데...
그 사태와 여러가지 논란에서 할인쿠폰을 
내세워서 대중들의 심리는 결국엔 
남의말은3일이고 결국 실속을 선택하더라.. 라는
나름대로의 결론을 내렸을듯하다. 
그래서 이번에도 큰 사과문없이 
할인쿠폰을 내세운마케팅을 진행중인거같다. 
의문점이 드는게 
지금 무신사에서 대폭할인중인
명품스니커즈 역시... 할인폭이 너무큰데
이거 역심 진품이라고 할 수 있을까??
결국 선택의 본인의몫이지만...
현재 무신사에서는 스니커즈특가
할인 프로모션을 진행중이다. 
다양한 명품스니커즈 
버버리 , 골든구스 , 프라다, 미우미우 등등
할인률은 30%에서 최대50%이상까지도 진행중이다.
100만원이 훌쩍 넘는 명품 스니커즈가격이
반값에 세일중이다. 이 역시도 직매입이니
믿어도 된다하겠지만 
지금 이 사태에서 과연
신뢰를 할만한 사람들이 몇이나될런지...
무신사와 크림간의 분쟁이 있었던
에센셜의 티셔츠제품 ... 
크림측에서는 제봉선,재질,로고등의
이유로 가품이라는 판정을 내렸고 
이를 판매하려던 소비자가 무신사측에
의뢰했더니 그럴리 없다고 방방떠서 
법정논란까지 일었지만 결국 에센셜 본사가
이건 가품이 맞다. 라는 판정을내려서 무신사의참배다
무신사는 우리는 직수입을 원칙으로하기에
그 직수입판매처에 문제가 있지
본인들도 당했다라고 생각할수도....
그렇지만 가품논란이 일었을떄 
무작정 법정논쟁을 벌이기보단 
신중하게 본사에 먼저 의뢰했으면 어땠을까싶지만
과연 무신사에 짝퉁이 한두개일까싶다..
사실은 굉장히 저렴한가격에 대폭할인과
쿠폰까지 뿌리면 소비자는 현혹되서
충동구매를 하기마련이다. 
나 역시 무신사에서 작년에 브랜드흰티만
2개이상 구입했는데 이상하게...
목늘어남이 3번입음 심해졌고 
얼룩덜룩해지는 오염도도 심했다.
단독세탁을하고 손빨래를 했음에도 말이다.
이건 걍 흰티소재자체가 싸구려인거같다.
얇디얇은 재질에 브랜드로고만 박아놓은
짝퉁느낌이였는데... 그 흰티들도 
다른구매처보다 저렴해서 혹시나싶었다.
이번 논란을보니깐 
확실히 싼값에는 이유가 있다!
라는 스스로의 결론을 내렸다. 
이글을 통해 무신사불매를 해라마라가 아닌
구매선택은 본인의몫이지만 
짝퉁에 대한 경각심을 조금이라도
다들 가졌으면 좋겠다는취지에서
글을 적었다. 
부디 무신사가 이번사건을통해
큰 경각심을 가졌으면 좋겠다.
짝퉁의 큰판매처는 결국 어디인지..
그 수입은 누가 먹는지 대부분 알테니말이다 
#무신사 #무신사짝퉁 #무신사짝퉁논란
#크림 #무신사크림 #에센셜 #에센셜짝퉁
#무신사에센셜 #무신사할인 무신사 정품 논란,, 어떻게 진실?
특수청소 전문업체 3호점
안녕하세요~
여러분들은 옷을 사실 때 온라인으로
자주 사시는 편인가요??
저는 항상 입어보고 사야하는 마인드여서
무조건 매장에 가서 직접 입어보고 사는데요!
대형 온라인 판매점인 무신사 다들 아시죠??
요즘 무신사의 옷이 정품이 아니라는
소식이 들려오고 있습니다...
이게 무슨일인지 한번 알아보도록 하죠!!
제 주변에서도 많은 사람들이 무신사를 이용해
옷을 구매하고 있는데요.
 실제로 에센셜 티셔를 갖고 리셀 플랫폼 크림과 짝퉁 공방을 벌였는데
무신사가 결국 가품 판매를 인정했습니다.
대형 플랫폼에서 가품 판매를 했다는게
말이 되는 상황일까요...?
제가 입을 옷은 아니였지만 선물을 하기 위해
무신사에서 옷을 산 경험이 있는데
가품을 준게 아닌지 괜한 걱정이 되네요..
무신사 피어 오브 갓 티셔츠 제품을 구입한
모든 고객에게 공식 사과를 했으며
해당 제품을 구매한 고객들에게 금액의 200%
보상에 나선다고 밝혔습니다.
자사의 판매 제품 뿐 아니라 공식 유통을 통해
판매된 해당 브랜드 티셔츠도 가품으로 밝혀졌네요..
솔직히 가품과 진품의 차이를 구별할 정도의
선구안은 저에게 없어 잘 모르겠지만
역시 똑똑하고 꼼꼼한 한국사람들이
그 차이를 꼼꼼하게 알려줬습니다!!
크림은 가품의 근거로 라벨 폰트, 봉제 방식, 자외선 반응 등
꼼꼼하게 보며 가품의 근거를 확보하며
중국 플랫폼에 감정을 의뢰한 결과
가품 판정을 받았다고 주장했습니다.
무신사는 100% 정품 보방 정책을 내걸며
신뢰도를 확보 해 나가는 상황이였는데요.
이렇게 가품으로 인정되면서 무신사는 물론이며
온라인 플랫폼의 전반적인 신뢰도가
많이 떨질것으로 보고 있습니다.
언론에서는 '짭신사'라는 말이 유행어처럼
번지면서 욕하고 있는 상황이네요,,,
많은 사람들이 이용하고 있는 플랫폼에서
가품이 왠말이냐구요,,,
역시 온라인 보단 오프라인으로 사는게
최고로 좋은거 같습니다 ㅎㅎ
황금같은 주말 재미있게 보내시고
다음에도 재미있는 정보로 찾아뵙겠습니다!!크림 vs 무신사, 운동화 가품 논란
나이키 정품 vs 짝퉁 구별하는 방법
나이키 정품 vs 가품 구별하는 방법
blog.naver.com
요즘 뜨고 있는 재테크 '운동화 리셀'
요즘 뜨고 있는 재테크 '운동화 리셀'
blog.naver.com
쿠팡에서 짝퉁 판매하는 중국인 셀러들
중국 짝퉁 판매자들과 쿠팡
blog.naver.com무신사vs크림 짝퉁 논란, 감정원 답 나왔다
"짝퉁이라 볼 수 없다"지만 진품 판정도 안해
수입 명품 티셔츠의 짝퉁(모조품) 여부를 
두고 한 판 붙은 패션 플랫폼 무신사와 
리셀(되팔기) 플랫폼 크림. 
판정을 맡은 한국명품감정원은 그 누구의 
손도 들어주지 않았다. 
누가 오함마(망치)로 손모가지를 찍을 
것이냐는 말이 나올 정도로 패션 커뮤니티를
 달군 논란은 일단 무승부로 끝나게 됐다.
22일 무신사에 따르면 한국명품감정원은
 피어오브갓의 에센셜 티셔츠에 대해 
가품(짝퉁)이라고 판단하기 어렵다며 
감정 불가 판정을 내렸다. 
또한 크림이 옷 라벨·봉제선 등을 예로 
들어 제시한 진품 감정법에 대해서는 
개체 차이일 뿐 가품 판정 기준으로 
보기 어렵다고 했다.
짝퉁을 팔았다며 비판을 받은 무신사는 
일단 한숨 돌릴 수 있게 됐다. 
감정원은 짝퉁으로 볼 수 없다는 판정을 
내렸고, 에센셜 공식 유통처인 ‘팍선’과 따로 
감정을 의뢰한 해외 감정원 ‘레짓 체크
에서는 100% 정품”이라는 결과를 
받았다고 무신사는 전했다.
무신사와 크림의 짝퉁 논란은 지난달 
불거졌다. 패션업계에 따르면 지난달 중순 
한 소비자가 미국 럭셔리 브랜드 피어오브갓의 ‘에센셜 티셔츠’를 무신사 쇼핑몰에서 
구입했다. 
그는 이 티셔츠를 크림에 되팔고자 
검수를 의뢰했는데 이 과정에서 가품 판정을 
받은 것이다. 
크림은 홈페이지와 앱에 공지를 띄워 
동일한 유통 경로로 같은 제품을 다수 확보해 
중국 리셀 플랫폼 NICE사에도 정·가품 감정을 
의뢰한 결과 가품 판정을 받았다며 
옷의 라벨, 봉제선 등 정품과 짝퉁의 
차이점을 공개했다.
무신사 에센셜 짝퉁논란 
크림측 새로운 공지 올라옴
한편 무신사 키즈 모델 윌벤져스로 
활발히 활동 중이다. #kream
에센셜 가품 논란으로 서로 뜨거웠는데
결국 크림이 이긴 것 같다.
무신사부띠끄, 솔드아웃 안써야지......한국명품감정원에서는 “의뢰한 제품에서 일부 개체 차이가 발견됐으나, 이를 가품 여부를 판정하는 기준으로 삼을 수 없습니다. 가품이라고 확정할 수 있는 상품은 발견되지 않았다”고 했습니다.(내용중에)
자세한 내용은 클릭 부탁드립니다 ↓↓↓
http://im.newspic.kr/uQr1mph
무신사 크림 가품 짝퉁 논란 결과 나왔다..2라운드 시작(+에센셜)
  패션 플랫폼 무신사와 리셀 플랫폼 크림 사이에서 벌어진 해외 명품 브랜드 의류 ‘가품’ 판정 논란이 법적 분쟁으로 번진 가운데 양측의 공방이 이어지고 있습니다
im.newspic.kr
☆
☆
☆
바로가기 >>> https://nico.kr/Qkcf8B
피어오브갓 에센셜 맨투맨 남녀공용 피오갓 백로고 FOG 티셔츠
nico.kr“위조품이라는 결론을 내렸습니다.”
미국 럭셔리 브랜드 피어오브갓 생산총괄 부사장 제프 라자노(Jeff Lazaro)의 답변으로, 패션 플랫폼 무신사가 판매한 피어오브갓의 에센셜 티셔츠가 가품이라는 사실이 확인됐습니다.
크림이 공개한 피어오브갓 브랜드 본사 답변
이로써 무려 세 달간 지속된 무신사와 리셀 플랫폼 네이버 크림간의 ‘짝퉁 공방’이 일단락되는 양상입니다.
문제는 지금부터로, 무신사가 외연 확장을 위해 명품 시장을 겨냥해 지난해부터 적극 시작한 ‘무신사 부티크’ 사업의 타격이 불가피하기 때문입니다. 
이번 사건으로 ‘정품 판매’ 신뢰를 잃은 무신사가 수년내 IPO를 앞두고 안정적인 외연 확장을 전개할 수 있을지에도 물음표가 찍혔습니다. 무신사 명품 사업의 성패뿐만 아니라 무신사의 브랜드 정체성(BI)까지 걸려 있는 악재로 분석되는 이유입니다.
1일 크림은 피어오브갓 본사에서 받은 정식 검토 답변서를 공개했는데, 해당 답변서에는 
“크림이 피어오브갓 본사에 보낸 2장의 에센셜 티셔츠 사진 확인 결과 라벨과 립의 봉제방식, 로고, 브랜드 택 등에서 정품과 상이하다”
는 내용이 담겼습니다. 이는 지난 2월 크림이 공개한 검품 기준과 동일한 답변이었습니다.
크림이 공개한 피어오브갓 브랜드 본사 답변
무신사와 크림간 짝퉁 공방은 지난 1월 중순 한 소비자가 무신사에서 구매한 명품 티셔츠를 크림에 되팔면서 시작됐습니다. 해당 제품은 피어오브갓의 세컨드 라인인 에센셜의 ‘3D 실리콘 아플리케 박시 티셔츠’입니다.
그런데 크림이 해당 제품을 검수한 결과, 가품이라고 판정해 이에 대한 주의를 당부하는 공지를 올렸습니다. 
이에 무신사는 즉각 공식 입장을 발표하면서 “해당 제품은 100% 정품”이라고 반박했습니다. 에센셜의 공식 판매처인 미국 유통업체 팍선의 확인을 받고, 주문해 온 영수증을 첨부했습니다. 한국명품감정원 등 감정 업체의 의뢰 소견까지 담았습니다.
하지만 다음날 크림이 이에 대한 재반박 공지문을 올렸습니다. 크림은 거의 영업 기밀 급에 해당하는 정·가품 구별 포인트를 세부적인 사항까지 공개하면서 해당 에센셜 티셔츠가 가품임을 다시 한번 주장했습니다. 
해당 제품을 3000건가량 검수한 자체 데이터, 같은 리셀 플랫폼인 ‘레짓 체크 바이씨에이치’, ‘나이스’, ‘스니커덩크’ 등을 근거로 내세웠습니다.
그러자 무신사가 정가품 진위 여부 판가름은 “브랜드 고유 권한”이라며 사실상 크림의 검수 방식에 대한 공신력을 문제 삼았고, 이에 크림은 에센셜 티셔츠에 대한 ‘무상 검수 서비스’ 확대로 맞대응했습니다. 
이에 무신사는 법적 공방을 예고하며 크림과의 날선 신경전을 이어갔습니다.
장기전으로 이어진 두 기업간 공방은 크림이 이날 피어오브갓 브랜드 본사가 확인한 ‘가품’ 답변을 공개하면서 마침표가 찍힐 것으로 예상됩니다. 
크림은 브랜드가 아니면 정·가품 판정을 할 수 없다는 무신사의 주장에 대해서도 “소비자 보호를 위한 리셀 플랫폼 사업자의 정·가품 판별 노력을 의미 없는 활동으로 폄훼하는 것”이라며 유감 입장을 밝혔습니다. 
크림은 “가품 거래로 인한 불이익을 받지 않도록 주의하길 바란다”라며 “상표법 위반 상품 거래로 인한 이용자들의 피해를 막기 위해 최선을 다하겠다”고 말했습니다.
브랜드 정품만을 취급한다는 업체와 리셀(증고) 플랫폼간의 자존심 싸움의 결과가 이렇게 나왔습니다. 
그만큼 명품브랜드의 진품 구별이 어려운 것 같습니다. 명품 구매시 주의하시기 바랍니다.
#무신사, #무신사짝퉁, #크림, #리셀플랫폼크림, #명품판정, #진품확인, #피어오브갓티셔츠, #명품티셔츠진품논란, #무신사타격, #무신사명품, #크림정가품확인, #명품논란, #짝퉁공방온라인 패션 플랫폼 무신사가 판매한 고가의 티셔츠가 리셀(되팔기) 플랫폼 크림에서 가짜로 판별돼 논란이 인 가운데, 진실공방이 가열되고 있습니다.
2022년 2월 16일 온라인 패션 플랫폼 1위 무신사가 판 수입 명품 티셔츠를 리셀(되팔기) 플랫폼 1위 크림이 모조품(짝퉁)으로 판별하는 일이 벌어졌습니다. (내용중에)
자세한 내용은 클릭 부탁드립니다 ↓↓↓
http://im.newspic.kr/q78ypA2
무신사 VS 크림 가품·짝퉁 논란 생긴 결정적인 이유는? 에센셜 사진 비교해보니...
무신사, 크림 홈페이지   온라인 패션 플랫폼 무신사가 판매한 고가의 티셔츠가 리셀(되팔기) 플랫폼
im.newspic.krhttp://news.bizwatch.co.kr/article/consumer/2022/04/05/0008
[인사이드 스토리]무신사는 어쩌다 '짭신사'가 됐나
무신사가 체면을 구겼습니다. 네이버의 중고거래 플랫폼 크림과의 '에센셜 티셔츠' 짝퉁 공방전에서 완패했습니다. 상품 제조 브랜드 '피어오브갓'이 무신사가 판매한 제품을 짝퉁이라고 판정했...
news.bizwatch.co.kr
최근 이슈가 된 무신사 가품 논란에 대해 아시나요?
중고거래 플랫폼 '크림'에서 '무신사'에서 산 에센셜 티셔츠를 
가품이라 판정하면서 불거진 이슈였습니다.
무신사 측에서는 공식 유통사에 상품을 공급받고 있어 
절대 가품이 아니라 했지만 이게 웬걸, 
판명 결과 가품임이 확정되었지요.
이 사건으로 무신사는 '신뢰할 수 없는 유통사'라는 아주 큰 타격을 입었습니다.
당장에 무신사가 취급하는 병행수입 상품들을
어떤 소비자가 믿고 구매해 주겠나요.
뒤늦게 수습하려 노력하고 있으나 신뢰를 회복하기까지
많은 비용과 시간이 들어가야겠네요.
  이 가품 논란이 크게 터진 이후로
디지털 보증서의 중요성이 더욱 높아지고 있습니다.
이번 기회에 국내 유통사들도
정품 보증 수단으로 NFT를 활용하는 움직임을 보이고 있어요.
당장에 SSG닷컴은 디지털 보증서를 NFT로 발행한다 홍보하고요.
온라인 쇼핑이 메인이 되어버린 시대에서 정품의 구분 시스템은 모호하죠.
오프라인이면 직접 매장을 가면 되지만, 
온라인이면 유통사와 시리얼 넘버에 의존할 수밖에 없는 상황 속에서
이젠 유통사를 신뢰하는 게 아니라 
NFT 기반의 디지털 보증서를 신뢰하게 되는 시대가 와버릴지도 모르겠습니다.3자에게만 재밌는 이슈가 생겼죠.
바로 무신사 가품 논란입니다.
(늘 그렇지만 논란이 터지기 전엔
이런 논란이 존재할 수 있다는 것조차
모른다는 것)
https://www.hankyung.com/economy/article/2022022724841
"물러서는 순간 끝장"…무신사 vs 크림 '짝퉁 공방'
"물러서는 순간 끝장"…무신사 vs 크림 '짝퉁 공방', 명품·리셀 시장 주도권 다툼 크림 "가품 티셔츠 판다" 공격 무신사 "공신력 없어" 반박 결국 법정싸움으로 격화 어느 쪽이든 물러서면 치명타
www.hankyung.com
자세한내용은 위 기사에 아주 잘 정리가 되어 있습니다👍
패션 플랫폼 1위 무신사.
이렇게 잘나가는 이유는
mz 사이 높은 인기 브랜드 대거 포진 
+ 
최신 패션 트렌드 알 수 있음 
+
 서비스, 혜택, 이벤트 많음
 등의 이유일 거예요.
당연히 '진품'을 판다는 전제가 위에서요.
저도 대학생 때 많이 이용했었는데
이 싸움에서 지면 무신사에서 팔고 있는
모든 상품에 대한 신뢰도 나락행.. 
법적 공방까지 갔는데 결론이 안나다니
 ㅠㅠ 이게 사실이면 이미지 먹칠 제대로 일 것 같은데요
반대로 진품으로 밝혀지면
크림 역시 진품/가품 구분에 대한
신뢰성이 뚝 떨어지는 것이니 
둘 다 포기할 수 없는 싸움이 되어버린 판
결론이 어떻게 되든
명품/리셀 시장이 굉장히 활발해진 상황에서
 작은 시사점을 주는 이슈라는 생각도 들어요.
(진품 자체보다 진품일거라는 
믿음이 우선하는게 아닌지?)
하여튼 이 공방의 결론이 어떻게 될지
유저 뿐만 아니라 
트렌비, 발란 등의 떠오르는 관련 
서비스 업계에서도
 주의깊게 살펴보는 중일듯 👀한달 전, 무신사와 크림이 피어오브갓 에션셜 아플리케 티셔츠 가품 논란으로 떠들썩했습니다. 애매하게 논란이 마무리 되었었는데, 이번에 크림이 피어오브갓의 답변을 들고 오면서 이 싸움에 승부를 내버렸네요.
👇 3월 논란됐던 내용 총정리
무신사 VS 크림 피오오브갓 에센셜 아플리케 티셔츠 가품 논란 총 정리, 결말은?
무신사(MUSINSA)와 크림(KREAM)이 피어오브갓 에센셜(Essemtials)3D 실리콘 아플리케 티셔츠를 놓고 정・가품 논란이 벌어졌습니다. 사실 며칠전 벌어진 일 같지만, 이미 이 논란은 1월부터 있었습니다. 패션 커..
dagrim1202.tistory.com
크림 측이 피어오브갓한테 의뢰를 한 결과 무신사 부티크에서 팔았던 피어오브갓 에센셜(Essemtials)3D 실리콘 아플리케 티셔츠가 가품이라고 판정받았다는 공지사항을 올렸습니다!
원문 : https://kream.co.kr/notice/297
"상기 브랜드 본사는 KREAM의 재검증 요청에 검토를 진행하였고, 당사가 가품으로 판정한 개체가 명백한 가품에 해당하는 것으로 결로내렸습니다."
이게 공지사항의 핵심이네요.... 이렇게 되면 무신사 부티크 제품 전체가 의심가는 상황입니다. 믿을만한 유통사 팍선에서 수급해왔지만 결과적으로 가품이라는 얘기....
사실 근데 명품 유통 경로가 다양해지면서 이럴 수 밖에 없는 이유가 있는 것 같기도 합니다. 아래는 나이키매니아라는 커뮤니티에 업계 관련자이면서 명품감정사가 이번 사태에 대해 관찰한 내용인데 인사이트가 있어서 공유합니다.
출처 : https://cafe.naver.com/sssw/15228985
이런 내용으로 보면 명품은 그냥 브랜드샵에서 사는 게 최고인 것 같네요. ㅎㅎ 다른 이커머스에서 사는 것보다 그냥 백화점에서 사는 게 ㅠㅠ 안심이 될 것 같습니다. 
아무리 저렴하다고 해도 유통 경로가 다양해지면서 판매자가 인지하지 못한 상태에서 가품이 섞일 수 있다보니 수입 필증 따위를 믿지 말고 부티크에서 직접 사는 게 제일 편할 것 같습니다. 24S, 매치스패션, 마이테레사, 파페치, 쎈스. 딱 여기까지 믿을 수 있을 것 같네요.
이번 논란은 결국 크림의 승리로 봐야할까요? 무신사측 대응이 궁금해지는 상황입니다. 무신사 부티크 팀은 어떻게 대응을 생각하고 있을까요? 걍 무신사 쿠폰 대기타면 되는 상황..?!공지 2018바이오혁신성장대전 2018바이오미래포럼 모닝엔터컴
2018. 11. 28.
공지 카이스트 비전 2031선포식 KAIST VISION 2031선포식
2018. 3. 25.
윕뉴스WIPNEWS 1,786개의 글
목록열기
무신사와 크림의 ‘가품공방’, 그 결과는? 윕뉴스WIPNEWS  
2022. 4. 6. 11:41
https://blog.naver.com/moningii/222693117407
무신사와 크림의 '가품 공방', 결국 크림의 승리로 종결
무신사, ‘피어 오브 갓’ 가품 티셔츠 구매한 소비자에게 사과, 200% 환불

한 소비자가 무신사 부티크에서 구매한 에센셜 티셔츠를 크림에 판매한 것에서부터 시작된 ‘피어 오브 갓 에센셜’ 가품 공방, 온라인을 뜨겁게 달구던 이 논란이 드디어 종결됐다.


무신사와 크림의 ‘가품공방’, 그 결과는? - WIPNEWS
지난 2월, 온라인 패션 플랫폼 무신사와 리세일 플랫폼 크림 사이에서 ‘피어 오브 갓 에센셜’(이하 에센셜) 가품 논란이 일어났다. 논란은 지난 ...
www.wip-news.com
  #세계지식재산포털
#윕뉴스
#지식재산뉴스
#WIPNEWS
#IP뉴스
#패션플랫폼
#무신사
#크림
#온라인패션시장
#정품
` 공감 0
댓글 쓰기
블로그
카페
Keep
메모
보내기






인쇄
이 블로그 윕뉴스WIPNEWS 카테고리 글
전체글 보기
KBSI-순천향대 친환경 기능성 나노물질 합성법 개발
2022. 4. 6.
과기부·IBS, 기초과학의 해 맞아 기초과학진흥주간 개최
2022. 4. 6.
무신사와 크림의 ‘가품공방’, 그 결과는?
2022. 4. 6.
한국콘텐츠진흥원, 글로벌게임허브센터 입주 모집
2022. 4. 6.
반려동물을 위한 펫 테크
2022. 4. 6.
이전
다음무신사 크림 가품 논란 무신사 반박 올라옴
이미지 크게 보기 Copyright ⓒ 담다유머 무단 전재 및 재배포 금지 본 콘텐츠는 뉴스픽 파트너스 에서 공유된 콘텐츠입니다. 페이스북으로 공유하기 카카오톡으로 공유하기 카카오스토리로 공유하기 라인으로 공유하기 URL 공유하기 좋아요 0 싫어요 0 댓글 0 여성 남성 0 / 300 등록  타인에게 불쾌감을 주는 욕설, 모욕적인 표현 등은 표기 불가로 텍스트로 지정되어 노출이 제한됩니다. 공감순 최신순 과거순 새로고침 더보기
m.newspic.kr